=== 原始轉錄文字 ===

歡迎收聽古埃威,神夢高,本期節目由善存贊助。每天關注瞬息萬變的理財世界,心情隨著紅綠線圖高高低低,你是否也整天愛用3C緊跟盤式呢?投資理財也別忘了投資健康,記得愛吃葉黃素做好有神保養。葉黃素三大選購關鍵跟你分享。一有科學研究的數據支持,專業好信賴。善存葉黃素成分金研究不只是三周看見不同,還有超過百篇科學研究發表。二,選葉黃素好吸收是關鍵。善存油力型葉黃素分子小1分之1,好吸收高17%。加上獨特的液態膠囊,吸收好,自然效果好。三,時間就是金錢,善存葉黃素,用專業保留純粹。葉黃素原料萃取自天然萬壽菊,一天一顆,輕鬆補充20毫克,效率做好有神保養。古外獨家Momo限時專屬優惠組合,購買善存葉黃素二入組就加碼送星巴克100元飲料券兩張。這麼好康還不手刀買進,做好有神保養,精準投資不在古海茫茫。詳細資訊放在資訊欄有興趣的朋友走過路過,千萬不要錯過。不知道大家過得好嗎?還是先跟大家分享一下自己的一些近況。雖然現在的心情已經是完美的貧富了,但其實狀況都還是不太好。不然說像自己的股票資產,每天用一個穩定的速度持續的下降。再這樣子下去半年的話,應該就要去建商外面幫忙去舉牌賣房子。再來,在自己的生活方面,錢包又掉了,而且這一次是真正的掉了。一般來講,我的錢包掉大概在一個小時內都可以幫他找回來。我很常掉錢包。我幾乎每天出門都要找錢包。這個可能是老天給我的一個詛咒。從以前我還住在家裡的時候,我整天都要找錢包。然後找到,連我爸媽都會Kido來,在那邊講說,每次都要等你找錢包,每次都要幫你找鑰匙找什麼。你東西都不可以放在固定的地方嗎?還真的沒有辦法。到現在都是沒有辦法改進這件事情。到婚後之後,變成老婆幫忙找。一開始還會對我發脾氣,後來就不會了。就知道說,反正這個傢伙要出門,你就要先幫他找錢包。他之前也試過,我回家的時候會先跟我徵收錢包,然後把他放在固定的地方。然後就跟我在那邊,像是交猴子一樣講說,知道嗎?錢包以後就要放在這邊。你就把他固定放在這裡。你每天出門,出去的時候就從這邊拿,回來的時候就放回來這裡。還是辦不到,錢包就最不見。他也提議過要在裡面放AirTag,可是那時候沒有聽,所以現在就有點後悔。這次錢包我覺得不見得還蠻神奇的。我記得我最後去的地方是好事多,我最近那時候就看了一下TESLA的攝影機,就有注意到,有一個聽眾來跟我拍照。拍照的時候,我口袋鼓鼓的,就代表說,其實錢包這時候還在。回家的時候,在電梯的監視器也注意到說,這個口袋還是鼓鼓的,這時候也還在。那就神奇了,我家的室內空間大概是60坪耶。不是500坪耶。不是城堡耶,不是別墅耶。就這樣的一個空間,錢包為什麼他媽找不到啊?超神奇。而且我們連那種超奇怪的地方,什麼兒子放玩具的地方,想說會不會他拿起來,然後隨便亂塞,或者說要把它放在一些我們平常不會開的什麼櫥櫃裡面。甚至連垃圾桶都把它拿出來翻。連那種已經拿下去丟掉,想說不小心把它掃到垃圾桶裡面的。已經在垃圾紙車裡面的也把它拿出來翻,然後最後面就都沒有找到。所以這支錢包就是在經過三天的搜尋之後沒有辦法,然後就算是正式的放棄。只是在放棄之前,家人就想說,你的聽眾各方的神仙鬼怪都有嘛,不如就問看看大家。所以我就問大家說,沒有玄學的話可以去幫我找一下錢包嗎?找到的話,我這邊有賞金會給各位。所以就有各方人士,有些人是幫我算命、補掛,又有人幫我弄塔羅、觀星什麼小的。我覺得他們蠻屌的,因為他們都知道說我的個性就是你不要跟我廢話,所以每個人都講得很實際,直接講說你的錢包下在某個有震動的地方,你的錢包下在你平常最常思考的地方,在西北方位什麼家裡地勢比較低的地方之類,反正就是有各路的指引。最後面還是沒有找到,當然不是要講說各位玄學專家,就是每個都蠻費的,不是要講這樣的一件事情。我自己傾向的去歸納的是,就我最近真的比較衰啦,所以可能就是衰衰衰,連啥衰,真的很衰小,所以連這些神仙都救不起來,最後面就放推。好在下的信用卡,其實要去補辦的話是非常方便,除了自己手上的MX,它是要打電話去之外,其他像中信、富邦什麼都超簡單的,反正就是你在APP按一按,它就直接補發。身份證這邊也蠻簡單的,非常感謝林口護身事務所,超讚的,你過去不辦身份證,他連健保卡都順便在那邊幫你弄,然後寄到你家,我真的覺得歐彼陀佛,就本來以為要跑來跑去,每天工作就已經還蠻不順的,心情不好,就不想要跑來跑去,非常慶幸可以在這邊就做一個完結。其中我覺得比較遺憾的點是,那個錢包不見了,因為錢包本身是我老婆在生日節給我的,雖然她講說要補送我一個,但我是有點難過說這個錢包不見,可是同時也是有點高興這個錢包不見,因為我已經有幹狗過這個錢包,它是三折四,太厚了啦,沒有男生用這個,用這個人家會以為說我把懶教夾起來之類的,所以借機換個錢包可能也是不錯的,那同時認為說這邊應該就是我生命的谷底,這邊勇敢的插一個旗,後面應該就是會一路向上,對吧,都已經到谷底了,難不成還有地下室嗎?都已經疊這麼深了,難不成,我阿公以前口袋沒有多少錢,還是捐錢蓋廟呢?媽的,苗栗,南苗,天雲廟,天雲廟,桌子下面,謝孟公三個字刻在桌角,不可能沒有保護吧?不可能我整天跑他媽的竹林寺,即便我自己沒有在信這些東西,我整天跑,整天捐下的錢,從來沒有捐過紅色鈔票,一定捐藍色,一綠小朋友,只有一張跟十張小朋友的差別,總是捐錢,不可能沒有保佑吧?不可能經歷這一切,還要讓我繼續痛苦吧?不可能每天,美國人不會做股票之外,台灣人也不會做股票整天賣吧?不可能美國去對全世界課關稅,結果搞得像是美國被課關稅的,罵他跌罪神吧?不可能這樣,不可能這樣一路隨隨要抵吧?所以其實我在這邊是真的,真心的期盼,就是當我這個錢包不見,我覺得有點像是說,一個獻祭儀式的感覺,後面只會更好,後面只會更好,但同時也覺得,其實有時候生命的安排也蠻有趣的,有些東西可能當下讓你覺得不太舒服,或者說有點難受,有點可惜,是一個不錯的安排,特別股市來講真的是這樣的一個東西,股票市場是唯一一個打折,然後大家會覺得很難過的地方,其他地方打折你都很高興,可是股票市場打折大家都很難過,因為大家都上車了,但實際上打折你要覺得開心,沒有打折的話就沒有後面的爆賺,我們都會這樣安慰自己,某一種程度的自我安慰,再來就是希望這個,當然我們現在是,已經站在一個比較保守的姿態,在過去的幾集基本上是,算是手把手的跟大家分享,我會怎麼樣去做,現在已經是把自己調整到,我覺得是一個相對舒服的點位,所以人是英雄前是膽,好幹後面全部掉下來,好幹台積電就去碰7、8月,就是上個813的D,好幹你就直接跌破下去,然後直接大斷投資,這樣子我們就有錢可以去收拾,所以其實對我們來講,我們並沒有特別的擔心,後續的一些發展,反而比較要卡住的點是前面,就是那一種,一瞬間下去太快,你的部位雖然槓桿降掉,可是你並沒有去做到一些太弱,因為你一直想要等反彈,那段時間真的是非常難受,現在已經在逃命波裡面,去做好調整之後,其實現在整體的心情就是很愉悅,就是你們最好就盡量賣,每股最好每個都賣要搖斬,我最高興,我那時候就來撿,雖然撿了之後,有可能再繼續往下,可是至少你就會知道說,你過往的慣例上,就是去買這個地方,你輸掉的機率是還蠻低的,基本上就是會贏,只是有時候還是需要一些等待,所以在未來一段時間,還是會持續的去跟大家關注一下,市場上的一些事件,我還是會一樣用過去跟大家分享的態度,就是現在其實已經比較偏向是一個,考驗你防守實力的地方了,過去很多時候是考驗你的進攻實力,怎麼樣在多投格局裡面,這樣去撈到更多錢,現在我覺得就是考驗你防守實力了,其實中關下來就是,如果你在進攻的時候可以賺到錢,你防守的時候可以賠少一點,你的績效就比較好,很多人他其實是只有辦法做多投,這樣子就會比較不好,因為在空投的時候,或是說一些比較橫盤,不一定是空投,因為現在其實嚴格上來說,還沒有跌入技術上熊士20%的一個定義裡面,所以你在這樣的一個狀況之下,如果就可以把很多錢賠掉的話,其實就代表著你的績效或是操作,可能是不太穩定的,所以對我們來講,其實像在過去一段時間去把現金調出來,並不是要去賭說後面一定會崩盤,我知道有些人的態度會是這樣,可是我其實不是往這個方向去賭,我只是因為波動放大,不確定性放大,我會希望手上有一些餘裕,就如我所說人是英雄錢是膽,如果說你今天沒有錢的話,你真的就沒膽了,就跟你玩一些遊戲一樣,如果你手上是沒有一些強大的火力的話,你基本上看到誰,你都只能夠跑,因為你被抓到的話,可能就給人家把他犬到死掉,所以心中就會有很多的恐懼,每天可能就會睡不好,所以當今天有一些流動性在身上的時候,可能就會體感是比較舒服一點,所以就算外面有一些鬼故事要嚇你,就算可能走失真的非常可怕,至少都可以維持一個相對理性的心性,這很重要,其實我覺得不只是股票市場,其實生命中很多事情都是在考驗你的心態,如果今天心態沒有做好的話,如果是沒有把自己調整到一個最佳的狀態,就很容易會在各個,當今天波動發生的時候,給人家割韭菜,或是會產生一些損失,當然如果有時候我們心態有調整好,也不代表說就不會損失,還是會損失,可是至少你會知道,你比較不會panic soul,或是說你比較不會fomo,然後去亂追東西,這個是非常非常重要的,這邊也稍微跟大家分享一下,所以如果你最近覺得自己很衰的話,就記得有一個人比你更衰小,一切都會是最好的安排,也就是說只能夠這樣去做假設,接下來我們就來稍微討論一下,NVIDIA的GTC大會上,Janson Hwang老黃有說什麼樣的酷東西,先講結論,結論就是其實這一次的GTC大會上面,基本上可以算是沒有驚喜,就是沒有太多可以讓市場振奮的東西,如果你是我們的聽眾的話,應該絕大多數的東西你都預期到了,像我們在上集甚至是快速的跟大家recap,你會看到Spectrum,你會看到Quantum,你會看到144288,當然它丟了一個576,576我們本來以為是比較後代的東西,它提早拉出來,但當然裡面有一些貓膩,我們會再跟大家分享,所以這個新架構的東西大家也都知道,再來就是VeraRubin大家也都知道,唯一一個可能市場不是太多人知道的是Findman,就是它的下一代的GPU的代號已經出來了,它RoadMaps也提早更新上去,只是這個在太後面,它在乳賓之後,所以其實也不用花太多的心力去,太早去研究它,因為那真的是太遠的一個東西,所以其實就是說以究竟的東西來講,絕大多數的東西都是市場有所預期的,所以真的沒有那一種Wow Moments的產生,甚至在我們自己同業的一些圈子的討論,有些人看一看就直接去睡覺,那有些人是講說,它是不是沒招了,怎麼都是一樣的東西,但退一萬步而言,就是以NVIDIA下的一個估值來講,它過往可能是可以trade在NTEM大概30幾倍的東西,然後現在是NTEM,就是Next 12 Month的大概20倍出頭左右的東西,所以嚴格上來說,你不能夠說它是高估的東西,那只是就是跟著其他的美國快樂好朋友,大家都在修估值,應該說現在全球股市除了歐股啊,一些港股之外,蠻多都正在進入一個修估值的階段,就是我們其實在產業面上真的沒有看到,太利己的壞消息,甚至是我們先不講AI,因為AI就是一個年增本來很強,稍微放緩的東西,但還是一個很強的成長動能,那可是呢,在其他的產業面上面,都是有在看到緩步復甦,即便這個復甦可能不強,但沒有看到要立刻爆炸的一個風險,所以我們傾向還是定調說,這一波就是一個政策盤,就是包含在川普啊,或是美國商務部長啊,或是他們可能想要去降低自己國債的一些風險啊,要去救債啊,不惜殺股之類的,反正就是各式各樣的,甚至是跟政治有關的東西,去把這個盤往下帶,去造成整體估值一個下求,我比較傾向是這樣去認為啦,所以呢,就是不會去未復心慈強說愁,因為它的股價可能沒有跟著反應,然後就講說是因為它講的東西很爛,或是有東西要下求,沒有,就基本面的東西還是歸基本面,那現在我們比較把它定調成是一個估值的調整,因為整體來看都還是OK的,那我們就來稍微的講一下細項,即便這些東西都是市場有所預期,還是可以快速的跟大家討論一下,首先就是在CPO的產品裡面,推出了Quantum,這個Infinite Band的一個機子,然後跟Spectrum是Ethernet的機子,那這兩台呢,在Quantum方面會比較早看到,Spectrum大概就是在明年左右會開始出現,那這樣子的一個交換器機子出現的一個最主要的目的呢,就是希望去降低一些光通接頭,它們所造成的能耗,就要說一個能耗大概是30瓦嘛,那如果今天有一堆GPU的話,這個加起來是非常可觀的,而能源是一個最重要的資源,所以呢,能夠去降低能耗的東西,它們都會非常樂意的去嘗試,所以這些東西呢,後面也會開始鋪進去一些Data Center裡面,那按照老黃的說法是,它非常有自信,這個對於大型的CSPU,或是一些AI公司來講,會是有誘因的一個商品,所以,其實我們可以確定的,就是在Scale Up方面,還是會用銅,只要是短距的傳輸,應該都會使用銅,可是Scale Out的話呢,特別是距離要拉長的話,應該就會開始轉向光,所以在接下來一段時間呢,可能不管是各種光通,或是CPO相關的類股,可能就是大家可以持續去做關注的,只是還是,如果從過去半年前就講到現在,就認為光通股是一個,很明顯是充分反應的東西,所以其實我無法去評論,它的股價一定會怎麼樣,可是在公司方面呢,應該從下開始會有很多很酷的東西,持續的丟出來讓大家看到,所以或許還是可以持續的在裡面,去找一些尚未完全反應的東西,然後我覺得可以往這個方向去定調它,那也不是代表說,同的一個全面結束,看起來老黃還是在短距的傳輸方面,會運用到大量的銅,所以一些銅類的概念果,我覺得說最有名就安菲諾,那可能會遇到就是一個估值的下調,可是不代表說,它的營收跟獲利會直接雪崩不見,這個應該是不用這樣去期待,那再來就是老黃去強調說,在去年到今年初的這段時間內,大家都大量的誤解了Deep Seek,對市場的一個影響,就是其實他認為,在推論的一個大幅需求增加的狀況之下,你會用到更多的GPU,他給一個說法是,因為你現在要去使用這些Risening的模型,他會有很多的推論的步驟,他會有好幾條推論的一個路線,所以假設這個Token的數量是10倍好了,他們有在現場去做一個展示,他使用Risening模型去產出的Token數量,是要更多的,所以我們先假設他是10倍,那再來呢,因為他有更多的Risening的關係,所以他可能會跑得比較久一點,可是消費者其實是非常敏感的,就在過去的搜尋引擎的時代也可以注意到,如果你的搜尋引擎跑得很慢的話,你的消費者真的會因為這樣子流失,就是為了不要讓他們流失,你可能就需要更多的算力,讓他產出的結果可以更快,所以這又是另外一個10倍,所以加起來就是100倍,各位觀眾100倍,從下開始你還是要買更多的GPU,只是我認為老黃這個說法,當然他是站在NVIDIA的一個角度,那確實NVIDIA除了在Data Center的GPGPU之外,在消費端,VGA卡,顯示卡這邊,他也是一個很強大的玩家,只是我們要注意的是,因為進入Reasoning,然後跟在Edge端的一個AI的應用的時代,其實我們知道,他去使用的這些晶片,不一定是NVIDIA的晶片,可能會有一些是高通晶片,有些是Apple的晶片,有些是MediaTag的晶片,就是各家的裝置上面,本身他所提供的,那個算力雖然相較於資料中心的是小的,但是因為可能放在裝置上面的模型,也是真六化的一個模型,他本來就不需要這麼多的一個算力,所以應該這樣講,就是他講的是一個,整體市場的算力就是會變這麼大,可是這個市場呢,其實下這個餅不會像過去,是有NVIDIA幾乎全吃,然後AMD分少部分,現在就變成,大家可能都會吃一點,什麼AMD、NVIDIA、QuaCom、Apple、MediaTag,大家都會去分到這個TAM,所以,雖然我相信它還是一個增量的市場,就是說大家都會持續的越賺越多,然後越分越多,但確實就是開始有更多的競爭者可以來分,就是在Reasoning,或是Test Time Compute的一個算力的需求,這個可能是大家自己要稍微關注的,再來就是關於怪物REC,144288,然後還有576,在576的這個KyberREC,他有把圖片貼出來,所以就是跟大概在半年前,我們跟大家預期市場的一個猜測一樣,它長得有點像是一個書櫃,反正就是長方形大條的,然後裡面就是直立式的塞滿,可能每個甚至是意欲不到的,這個Chasey,就是要讓CM一路把它塞爆就對了,那只是裡面有一個細節要注意,包含說老黃在講說,它今年的Blackwell已經賣多少,它放了一張圖來佐證,然後這個圖上面標題就寫說,Top 4 US CSP,就是美國最大的4個CSP,微軟,亞馬遜,Google,然後跟Oracle,那在2024年,他們買了1.3百萬顆,就是130萬顆的Hopper GPU,然後在2025年是3.6個Mi,就是360萬顆,可是有趣的地方就在,它下面有挂號,兩個GPU per chip,什麼意思呢?老黃在這一次正式的重新定義,就是接下來你看到的NVL72,GP200,GP300,我們都知道說在這個Blackwell裡面,它是有兩個帶,把它經過CoAOS L之後,去封裝成為是一個chip,那從現在開始呢,它要用帶來稱,也就是過去的NVL72,在後面你可以把它稱為是NVL144,因為裡面總共有144個帶,也就是72個chip,所以這個會讓我們剛才前面所討論到,就是本來大家假設那個怪物結構,144,288,576就變得沒有這麼酷,即便是576,這個看起來是怪物數字的,可是呢,因為576是Vera Rubin,就是Rubin的Ultra,那個是更後面的一個產品,那Rubin Ultra它本身是有4個帶,它一個封裝裡面有4個帶,那576去除以4就是144,也就是這個其實就是過往的NVL144,只要下它就變成是NVL576,因為它不用chip看,它用代數來看,那這個當然對於供應鏈人士來說,我們也需要去做一些調整,就是過往的一些規劃也會變得不太一樣,本來是預期說是一個超級怪物機種,但看起來是有去重新定義,所以並不是像本來想像的,哇靠,你怎麼可能可以塞他媽的288個晶片,什麼576個晶片,你要怎麼樣散熱,你要怎麼樣規劃,沒有啦,晶片數量沒有這麼多,它是因為它已經去改定義了,從本來的chip改成是GPU,所以大家也要稍微的注意一下,就是過往我們去規劃的怪物機種,其實看起來,當然它還是怪物機種,只是沒有那麼怪物,跟本來大家想像是不太一樣,因為NV從根本上去改了遊戲規則,就是現在稍微的在定義上面去做修整,當然這個其實對我們來講是蠻重大的事情,只是大家可以就good to know,就是你可以稍微知道,在這個Kyber Rack之後你看到,這怪物機台有600K瓦,然後再來576,以為是576個chip,不是不是,那個其實是過往的144個chips,因為它的一個chip裡面有4個帶的原因,所以才會變成是這樣的一個情形,那其他在這個機器人,或者說自駕車的方面,我認為並沒有去做太多新的琢磨,所以你不用在節目上去跟大家做新的更新,反正簡單來講就是,這一次的GTC大會,算是分享了很多技術層面的東西,可是如果你要講說,可以讓市場high起來的東西的話,可以簡單來說就是沒有,所以其實看到這樣的一個股價表現,我們自己的同行,大家都覺得是蠻合理的,只是當然為什麼會持續盤跌不知道,因為已經真的到相對便宜的位置了,估值會修到什麼時間點不知道,不過沒有一個讓大家high起來的一個moment,算是非常非常可以期待的,然後這邊也稍微的跟大家分享一下自己的看法,那接著我們就順便講一下一些潛在的隱憂,這個隱憂其實從半年前就是有跟大家提過,到現在就是持續的我覺得可以稍微注意,就是在市場上有機會會有一些,怎麼講,就重複下定的情形,那當然這個重複下定的情形,不一定會到很嚴重,可是實際上我們在一些CSP這邊是有看到,為什麼?因為老黃推的代數實在是太快了,他換代換得非常快,那一方面可能是不想要讓其他的對手追上,那另外一方面我不知道,就想像力爆棚吧,就真的一直推出各樣的東西,然後其實這些東西在供應鏈端也是,造成非常大的一個頭疼,當然大家是做得很高興,因為真的可以賺很多錢,可是其實這些東西對供應鏈來講,是一個蠻大的挑戰,那也產生一些機會,就像東升西降,過去大家講說是軟體工程師的時代,然後現在其實是硬體工程師的時代,光大家調心,人都還沒有辦法找滿,就是大家真的都是往硬體的方向去考,因為現在硬體的RD,真的是需要去投入很多的努力,才可以去跟上NVIDIA換代的一個速度,然後不停的去推出新產品之外,在一些舊產品的修改上面,也是改來改去,所以會變成,其實後面有些供應鏈會追得蠻辛苦的之外,然後在一些CSP,有可能會像我們提到的重複下單的情形產生,因為他今天可能是下了GB200,可是隨後你就告訴他說,GB300我們準備要在2H就開始要量產,即便我相信放量一樣是明年第一季以後的事情,但如果你是客戶的話,這時候你會怎麼處理,特別是你的GB200,你叫的那些訂單都還沒有來,你想說那我先訂GB300,那可能我的GB300拿到之後,我再回來看掉一些GB200,所以這個可能是在接下來有機會會出現的狀況,就是因為他換代換太快,所以可能有些訂單會是,也不能夠說他是福報的,就是高估的,因為大家為了要去搶得先機,所以當你有各種新產品出來,然後可以讓大家去下單的時候,他們一定都先下爆,那下爆之後,過去的有些東西如果沒有交付的話,或是說在他們新的一些模型的推出之下,他有新的應用需求,就像過去是非常強調pre-trade,那像他都是非常強調reasoning的一個效能,所以像HGX可能就是在這個時代上,會比較相較於GB的話,是沒有這麼好用的一個機子,所以有一些訂單上面可能會產生一些調整,那這個調整,我們也不太確定說會怎麼樣反映到NVIDIA的數字裡面,就像現在大家看到的這些數字,不然說像是廣達或是鴻海,或是NVIDIA過往的一些數字,很多人應該會以為說這是GB200,我相信一定很多人這樣以為,但實際上GB200現在它伸出的量根本就超少,所以它其實是過去的HGX,Hopper這類的東西,H20,他們貢獻了非常多的一個營收,所以大家看到的營收是過去的東西,並不是一個,就是因為他已經講不太過要講很久,GB200大家都已經耳熟能詳,所以就以為是那個東西,其實不是,說不定最後面GB200的量會遠低於大家的預期,那這個從,像我們那時候跟大家分享說,去年大家最高的時候是顧到6萬多REC,然後到今年其實已經下修到1萬多REC,可是實際上出貨搞不好又再比這個數字更低,為什麼?因為GB300緊接只要出了,所以GB200的數字就會修下去,所以有時候老黃的產品會給你一種感覺,就是好像,怎麼講,就是他一直換最新的產品,然後一直告訴你說,那個產品的量會是多少,然後他最後面又把它下修掉,可是市場會原諒他的原因,是因為他下一代產品還剩很多人要,只是我們不知道這樣子的一個,FOMO情緒會持續到什麼時候,我們當然希望他可以無止盡的繼續下去,因為現在除了AI之外,好像真的沒有其他東西可以撐場了,我們希望說AI可以持續的硬下去,只是同時也會擔心,像過去有聊過,自證預言的一個效果,就如果你今天你的股價是在一個高點,我相信你的股東都不會講太多意見,你叫官吏層,你的一些公司的顧問,他們應該都不會有太多的說法,反正就是,我們就要盡量從我們不怕overinvest,只怕underinvest,可是如果你今天股價剩下七成的話,大家會有一樣的想法嗎?會不會開始受到一些壓力,就覺得說我不能夠花這麼多錢,然後開始去認真調定單的時候,或許會有一些影響,只是這是我們講的隱憂,實際上,目前還沒有很明確的注意到這樣的問題,現在比較像是市場的預期還太高,然後正在經歷一個蠻痛苦的下調,這個下調其實我們都是持續的有跟大家追蹤,到目前為止,基本上可以去期待,我覺得200加300就是2萬多到3萬REG之間,這個可能已經是偏向比較樂觀的一個劇本,實際上你如果去把它細拆,就會發現說200的REG數量其實遠低於之前的預期,而且都還在持續下修,特別是假設300又要提早出來的話,說不定又會再進一步的一個下修,真的可以每次都這樣子,就是某一個產品喊很高的量,然後之後面狂miss,然後大家去期待下一個產品嗎?不太確定這樣的一個風潮可以持續到什麼時候,大家可以去持續的去接受它,但我認為只要它的營收都持續的有開在它的guidance之上的話,就不會有太大的問題,所以短期內應該還沒有需要去擔心說,因為這些CSP可能為了拿到最新產品所造成的重複下單,我們要比較擔心的還是,假設市況持續不好的話,會不會他們在採購方面會有一些不一樣的相發產生?這個是接下來可能,如果說講說要在市場上面去找一些鬼故事,然後往這個方向去找,但現階段來講,我還是會傾向去相信說,這一波就是一個估值的調整,所以當有些東西調整到相對便宜的價格,對我們來講就會產生很大的一個吸引力,所以就是,怎麼講,走一步算一步,慢慢的看下去,這邊稍微跟大家分享整體GTC大會所說的一些內容,如果你對那些技術層面的東西很想要了解的話,當然是非常推薦去看一下老黃的演說,但如果我們就是只針對產品面來說的話,我們就是已經在自己節目去把所有的東西都拿出來跟大家說了,希望對大家有幫助,好,那接下來我們進去的部分,第一位台中蛋黃哥,感謝主委每週兩次的分享開車好頻道,請問有聽過A大個人研究觀察記錄嗎?沒有聽過,我拍誰?下面一位,小小小皮米糊,對不起是我進了場,五星吹捧吹上天,留言第15次,小弟從去年開始就把滿手現金投入股市域記部分買美股,結果開户拖到今年才弄好,第一股VO買在545,當時才覺得很爽,那現在一路買到515了,其中也進了NV跟Tesla,雖然其他帳面上很難看,但如果月地還是會再買,規劃的是6成VO,4成科技股,想問主委依照目前的局勢有什麼建議嗎?你都有規劃就沒問題,下面一位,轰貝爾,優質節目五星推推,最後再念我一個吧,艾達有些話想請你幫我跟分手一年的前女友說,我們在一起每一天真的都很開心,謝謝你體諒以及原諒我的不成熟,很抱歉有傷害到你的地方,謝謝你在我生命裡出現,請艾達用諾祝福的口吻說,願你這身的苦難修煉到跟我分開的那天為止,悠,一生幸福快樂,往後有愛你的人跟天使寶寶陪伴,也算一大跟聽眾都幸福愛你,那我希望你們兩個都順利,也希望你早日解脫,不要再想對方,下面一位,薪水偷偷你偷了嗎?川普投顧可以讓我休息一下好嗎?想問問直男巧虎,看財報的技巧是只看Ebit,淨利潤,ROE跟EPS嗎?還有想問之前台藏一家公司,收購了擁有NILT這項技術的公司,近期營收直接大爆炸,是否在任列之前的擴廠虧損行為?那畢竟近期在技術面已經破了半年的盤整期,還有也想問NIL這項技術有什麼特別的產品跟進展嗎?除了近期的AR眼鏡跟鏡頭,這一塊,感謝大家解惑,預祝二胎生產順利,也RIP大家最愛的Fernando,希望在天國他的義大利巨炮可以快樂的繼續發炮,一樣我們祝Fernando一切順利,還是可以繼續發炮,那再講說看財報要看哪些東西,對於這個最基礎的指標,你講的這些東西都是會掃過去的,但其實不是說那種超核心的,我覺得我自己看財報比較像是會想要去掃掉一些雷,據說一些公司營收看起來很好,可是實際上它的營收跌了很高,然後有些東西可能最後面就是錢不一定收的進來,有些台股公司就是有這樣的一些狀況,所以你就可以閃掉一些雷,再來可能會看一下庫存,再來就是會看一下,可能目前的合約負債的狀況是怎麼樣,就是會注意這一些指標,那你講的那些大項的東西,那一定會看,三綠,EPS都會看,可是我比較像是去驗證自己的一些想法,年報的話就是去找這個公司的方向,那營收跟這些財報的一些數字就是去確認它的軌跡是沒有走錯,比較偏向是這樣子,然後你再來講說去收購NIL技術的,你說奈米壓印的話,瑞儀,我很久沒有在看這家公司,那你說是用在AR眼鏡跟鏡頭,對啊,沒錯就是在那個方向去前進,那最近是有聽到一些八卦,就是很大家的那一家手機公司,他們也要做自己的眼鏡了,那只是後面會用什麼樣的技術,會怎麼樣推還不知道,可是我會覺得,當然就是主要是要去找一個題材,題材要先確定它是未來會有成長性是會很好的,然後再去找你要去壓哪一個方向來搭到這個題材,那奈米壓印就是一個,當然現在大家去看他會講說,他可能就是用在AR眼鏡上面一個東西,我沒有去過度的研究這樣的一個東西,可是如果你是要去壓住這個東西的話,你就要有心理準備,你要等一段時間,因為這種東西現在在市場上的量體本身就不大,所以你現在提早進去,就是有機會要蹲,就像有些人去蹲什麼玻璃基板一樣,反正就是差不多的故事,差不多的一些應用,只是那東西就是不會這麼快,或是你去蹲機器人,那機器人只是因為剛好有人要炒股票,所以就提早就推上去了,不然其實機器人的營收跟獲利也是很慢才會進來,所以你要去透過財報來驗證它,這個東西可以貢獻,你還要再等一段時間,要有心理準備要蹲一下,下面一位,DOG可魯夢工主委一家平安喜樂,主委您好,小弟想要分享個有趣的事情給主委評分笑點,並聽您的看法,本人作為學校公職人員,對於政府大力支持AI and數位轉型非常不以為然,市府購買的電腦設備優先使用於學生教室,先不說是統包給私人公司的拼裝機,行政使用電腦就是這一些太換下來的,那最誇張的是,全省的公家機關使用公文文書系統只能夠用IE模式開啟,想必有心境人員已經沒有看過IE了,到底我們培養新人是要學著創新還是學習考古?沒有辦法,你也不要說一些公部門,一些私部門的公司,一些比較偏傳產的,很多思維就停在那邊,那你說你希望這個環境可以快一點改變,可以快一點跟上世界的一些新的趨勢,有時候是很現實的就是沒有錢,然後再來是就算有錢,可是一些像比較老的教職員,你要他去學這個東西也不一定學得上,所以對他們來講就是耐用的東西,穩固的東西,確定用的不會壞的東西,沒有壞他們就自己用,他們也不會想要去迭代去更新新的東西,如果你真的是希望你的環境是比較活潑,然後比較充,比較在產業的地線的話,應該要先離開公家機關會比較好,因為公家機關應該只有極少數的地方,可以符合你的需求,極少數,即便是私人行業裡面,一堆都沒有辦法跟上了,所以我會認為,不期不待不受傷害,這個並不是說什麼擺爛,是有些環境就是不適合這樣子去做一些構造改革,或是一些大變動,就在說我完全不會期待我兒子的學校要教他,怎麼樣去使用什麼GPT,GROG,或是怎麼樣好好的去Google,或甚至他要教他怎麼樣創業,怎麼樣弄什麼,我都會覺得很害怕,因為我會覺得說,請問教的人是誰,是業界的很強大的人嗎,還是一個剛畢業來學校教書的老師,當然不是要瞧不起這些老師,只是我意思是講說,我就不會去期待這些人,要教會他什麼東西,他可以教會他,生活怎麼自理,怎麼樣去維持一個好的習慣,怎麼樣有責任感,就很好了,你什麼AI數位化,什麼小的,完全不期待,我認為就算學校有去做這樣子的一些數位的轉型,或是更新,對家長來講也不是一個大家分,所以你看,就是站在一些老公務員的角度,或站在我們一些家長的角度,我們都不會覺得說,學校就應該是要往那個方向,所以它就比較難,可是民間企業因為很競爭,有時候你沒有去導入一些新的工具,你立刻就輸了,所以他們有這個壓力去做這樣的迭代,如果說你真的覺得這個環境很鳥蛋的話,我建議換個環境,可能讓你比較舒服一點,下面一位,水下的旅人,你家植物很讚,夢光哈囉,非常非常想問你,對於賈伯斯跟矽谷圈,會使用魔法油票這類物質,有什麼看法,有在合法的國家試過類似的物質嗎?純好奇,這位兄弟在講的應該是神奇油票,LSD,一些迷幻藥品,我沒有用過這樣子的東西,並沒有這樣的一個經驗跟體會,那你說為什麼一些創作人,一些公司的高層,疑似有使用過這些東西之後,然後他感覺就做出了一些,非常有開創性的產品或是音樂,是不是因為他腦袋通了,是不是因為喝了死疼水之後,吸收到宇宙能量來殺小,這個東西到現在,我都還是打一個問號,我當然是不排除,有朝一日,我搞不好會去合法的地方,去測試這樣子的東西,只是不知道,因為我也是知道,有蠻多厲害的創作人,他們是clean,他們沒有在使用任何的東西,所以我會覺得,不知道,那個就是個人的一種娛樂吧,只是說剛好有在使用這些物質的人,他有些變成厲害的創作者,可是不代表,不用的人就沒有做出好的產品,所以他不是一個,要鼓勵你去使用這些物質的,一個驅動力才對,你可以去了解,這個東西到底是怎麼樣的影響到他們,或者是找出一些對照組,去比較一下,他們沒有去使用物質,他們還是可以做出一些東西,那請問他們的差別在哪,所以他應該就是某一種,不知道,就像有些人覺得喝了酒之後,他可以把表達講好之類的,類似這樣的一個概念吧,可能不是一個絕對,可能是對有些人來講會刺激到,所以他有辦法把東西做出來,大概是這樣,小平衛,你是想操盤還是想操我,一,挨大喜歡獵人的小杰這個角色嗎,二,以前打Low是打哪一路,喜歡玩哪些角色,自幹角還是團隊型角色,跟朋友一起打,會玩到生氣嗎,心血來潮會BM隊友,或者是對面嗎,小杰還好,也比較喜歡奇異,那以前打Low是打哪一路,中路、上路、Jungle、然後跟AD吧,輔助比較不會,喜歡玩哪些角色,最喜歡應該是布里茲,雖然布里茲打輔助,可是最喜歡這隻角色,這隻角色超爽,要去氣氛對面的時候,真的是最喜歡的角色,然後再來可能是傑,傑是一個玩起來很爽的角色,當然有時候沒玩好就變愚人級,可是至少可以自娛愚人,至少是開心的,所以一般來講會比較喜歡自幹角,因為自幹角就是,有機會可以去扭轉一些局面,團隊角的話就是,假設今天隊友是雷的話,你怎麼樣都打不起來,那種絕望感是很不爽的,所以會希望自己有能力改變一點事情,所以會喜歡去選一些carry角色,那跟朋友打會不會玩到生氣,蠻容易生氣的,我以前真的很容易都會打到生氣,我覺得就是入戲太深,因為打電動的時候就覺得要認真,可是有些人就會在那邊戳,在那邊雷,或是說我要下去拿包裹,什麼Uber到,我超氣,因為我從來就不會因為這些爛理由跑走,可是我的朋友有些就會,所以這時候就會覺得很火大,那會不會去BM隊友,或是對面,我不知道BM是什麼,像一位,請用川普的語氣學烏薩其叫,策略問題請教,想問美樂蒂,我所採用的投資策略,是屬於比較慢節奏的,投資周期會以月娃的技為單位,因此通常可以吃到大波段的漲幅跟跌幅,但是前陣子是賺得很爽,最近回檔確實不舒服,掛號睡得著,又還沒有打到我想降部位,或是停損的時機,想問你會因此修改策略嗎,還是就繼續堅持策略,抱歉問韭菜問題,還請美樂蒂開始,這不會韭菜,這個是大家都會很常討論的一些問題,特別是在一些自我懷疑的時刻,都會希望有些朋友可以幫忙自己驗證,那我覺得你自己已經回答完了,因為你其實是有設定降部位跟停損的時機,那還沒有到你就不應該去調它,因為你現在一調它的話你就毀掉了,對吧,你本來是規劃一個東西,那這個東西如果沒有因為你的規劃的條件,而需要損出的話,為什麼你需要提早損出,如果你提早損出的話,是不是等於你是額外的做出一個新的規劃,那這個新的規劃會不會導致,就是像你剛才前面講的是,你可以吃到一些大的波段嗎,那當然你會因為這樣吃到一些跌幅,那你會不會因為說,感覺你現在限縮掉一些跌幅,去調到這個策略,導致你後面反而吃不到大的一個漲幅,這都是有可能的,所以我自己身邊的一些,我所敬重的強者大哥,也是這樣的一個說法,就是你的一些策略,你就要放給他去跑,那即便現在是逆風,其實你最多就是縮部位,可是你還是要讓他繼續跑,因為有時候這個順風一來的時候,你就是必須要在車上要直接賺到,不然你也是打不回來接不回來,所以如果有規劃的話,應該就是按照自己規劃去實行,除非說今天是已經有很強烈的直覺跟體感,那認為說這個時候應該要去做一些調整,那你可以做,那只是做完之後記得要好好觀察,就是因為你這樣調整之後,後面的一些變化,所以一般來講就是,如果你已經有規劃好一些退路的話,應該就是按照你的規劃去做執行,除非這一次真的很不一樣,有一些特別的狀況產生,下面一位,什麼都吃得飽飽,更愛你的猛工寶貝,毫無推薦,股票最近做的難受,推薦一款遊戲可以賺錢,那就是CS2,裡面的飾品,刀子手套,槍枝造型,不誇張貴的上千上萬美金,最近刀子一直漲價,推薦來一大幾個造型,Gamma Doppler,綠寶石,藍寶石,黑珍珠Fade,同樣是相同的武器跟造型,會因為磨損度影響價格,目前最貴的刀型是蝴蝶刀,再推個音樂,Neck Deep的Go Steps,跟Lo Life,請來一大過目一下,謝謝,非常感兴趣的推薦,不知道,我不知道CS2裡面的飾品,可以賣這麼貴,你意思是講說,CS2裡面的一些skim,一些造型,就是可能槍枝,刀的造型,可以賣這麼貴,有這種事,在我的認知,就是造型這種東西,不就是一個300塊600塊,可以交易到萬,那這我真的不知道,因為很久沒有打CS,以前打CS就是什麼,競技場倉庫什麼的,那個很久以前的事情,後來CS我知道,在Steam上面,還是有很多人在玩,可是後來就比較沒有玩,我不知道現在發展成這樣,蠻有趣的,感謝你的分享,小米會,上廁所,我竟然會唱,我竟然會唱他的ID,這個應該是跟我差不多年紀的,那時候我們都會聽,印度歌舞生平,印度麥克,乾你媽的,媽的,上廁所一定得脫褲子,你各位上廁所,不把褲子脫下來,拿在手上,讓褲子接觸到地上,或是在半空中,接觸到馬桶底座,不就是用褲子,在幫人家拖地,或是幫人家擦馬桶底座,光想到就,不是我那一天還在想說,自從有一個聽眾講說,他上廁所會全部脫光之後,我至今是無法把這個畫面,拿出我的腦袋,然後後來又有一個古友,就密我講說,我也是這樣子,甚至有時候會把上衣也脫掉,他說因為從小就習慣,全部脫掉才是真的去解放,而且腿才可以張得夠開,不知道我才覺得這是他媽的,你脫下來的過程,你也可能會抹到一些東西,我可能把它拖到膝蓋,或是說小腿那邊,我還是可以確保,就最多可能是皮帶扣,會弄到地上,可是地上也會注意一下,也會稍微浮一下,也沒有像你講那麼誇張,會直接去幫人家擦馬桶,都啥小的,所以就是每個人的習慣不太一樣,我真的夠說,一樣米羊白種的,我真的沒想過有人會,全身脫光,然後跑去尬賽,下面一位,寶山卡姆姓羊貓,小夢你知道嗎,我可以跟你對話多幸福啊,最安,川普如果發現你學答太像了,導致不爽發X,要求對坐你的倉位,做發展諾亞語音包,是不是有點打臉,之前說諾亞學你說話,2月13號是泡湯,泡芙湯圓屠屠屠屠屠屠,屠屠屠屠屠的小姑姑北祥孫義貞生日,2月15號是永和方老師生日,請主委用暖暖肥宅的口吻祝福他們,也祝主委找到錢包裡面,還有多5B美金,夢裡相見,那我們做到兩個生日快樂,對沒錯,其實你現在講的這個,就完全的打醒了我,我一直在笑我兒子,整天在許我沒有創意,但是我確實也在學他,人生就是充滿了各式各樣的打臉,再來就是川普跟你自己對坐的話,該怎麼辦?其實我跟你講,這個股市在短期的一個波動裡面,其實錢多的就是畫世人,真的是這樣子,他如果錢夠多,他就是硬要把你灌下去的話,他就是會贏,只要他勸夠多,他就可以把你踹死,反之如果你錢夠多,即便一個股票是完全沒有基本面,你硬要亂買,把它推上去,你就可以把人家嘎死,所以其實在短線上跟人家對幹的時候,真的就是一個比錢比影響力的戰局,所以為了避免自己在短線上,因為一些莫名其妙事情被掃掉,大家一定要去好好的控好自己的槓桿,你是空軍的話就好好注意一下,什麼時候要回補,什麼都要稍微注意好,不然在短線上,大家講比較誇張,川普更對坐,所以不一定川普就是某一個,什麼林媽媽,趙媽媽,什麼的,還說什麼南部的,哪家公司的大戶,很多這樣子的,他突然間上來,有沒有辦法跟你亂買一頓就不然弄死,所以大家要自己稍微注意一下,下面一位,君威爾,聽鼓癌不留言,至於空手窄看大盤,想請問挨大大戶的思維,一大戶真的會一直換分點下單嗎,為了不被追仇嗎,這樣不會忘記哪個賬戶沒費錢,哪個賬戶還有單嗎,二,一般大戶可以忍受低於成本幾%,開始大筆資金進場拉台,那三萬億台海發生戰爭,有沒有考慮要移民,第一個,會不會換分點下單,一定會,幾乎我知道的大戶都會,出場的時候就是會把分點換掉,你不要讓人家知道你是哪個分點出場,為什麼,因為你不會太多了,如果你今天真的要出場,你沒有換分點出場的話,大家看到你在賣,他知道你還有幾張要賣的話,他是白癡才不先跑,他知道你後面有個3000張要丟,你下台丟100張,後面有2900張,我是白癡我才不跑,所以基本上都是會換分點,就我知道的一些市場派的大戶,絕大多數,應該都是有多重分點,連收單的時候也會,就是他再去,這個市場裏面補貨的時候,也會盡量不要讓大家發現,他是真的要讓你發現的時候,才會給你發現,怎麼說,他已經收好了,然後他用一個分點去狂買,拉上去,那個分點就是拿來專門做表態的,這個也是故意要做給大家看的,所以因為台股有看籌碼的習慣,所以有時候,未必他是故意要搞你,是因為他也算是被搞的,他也是被吃豆腐,他也是被人家偷嫖,所以他不爽,他就是知道要去多開幾個分點,這個是非常常見的事情,那再講說,地域成本幾%開始會進場拉抬,不一定,因為有時候是這樣子,這個是他的配置的一環而已,你可能看,這個大戶買這個部位買了10億,你有沒有想過10億是他的多少,10億搞不好是他的10%,就他也不一定要立刻救這個部位,他也知道說,就像他短期賣壓大,或者說,就有一些逆風的消息,他也不急著下去救他,那你之所以會認為他一定要救,是因為,你可能是縮他,你說他你就覺得說,我要立刻救自己,人家不是,他是用配置的,他就沒有這樣的壓力,如果說,這個大戶是開一堆融資進去的話,那確實是有可能會有自救的壓力,就是他為了,不要讓自己可能被逼到接近斷頭之類的,他有機會會故意拉一下,就是他要把他拉上去,他讓他自己可以稍微再減慢一點,邊拉邊出這樣的狀況也是會有,所以一般來講,還是要看他的資金的結構是什麼,如果說他是限股,而且佔比可能在他的資金裡面,不是特別大,他並沒有立即性的自救壓力,但如果他是使用大量的融資的話,你可能可以期待,跌破一些關鍵的位置,再往下就要破底了,就要出事了,那可能就會稍微的自救一下,可是這一般也都是短期的,一般股市的趨勢,比如說什麼單一大戶,就可以直接決定一個方向,那個是有點像大的共識所造成,那再來,如果發生戰爭,有沒有考慮移民,目前是沒有去做這樣子的規劃,但如果說真的,台海後面開始產生很多問題的話,我認為,以我自己來說,小朋友我會希望他,稍微到安全一點的地方,小朋友我一定是這樣規劃的,自己的話也不一定,我自己根本就不會想要去海外生活,所以除非,這個局勢已經差到,是完全沒有辦法生活之類的,那才會有這樣的考量,但目前都沒有想過這樣的事情,只有想過,小朋友可能要讓他在一個安全的地方,下面一位,亞東山得樂,健康才是最重要的財富,孟光好,小弟最近老婆身體不舒服,去醫院檢查出,長了好多顆腫瘤,抽血癌,指數很高,判斷是已轉得,周末痛哭了好幾次,胸口壓力不知道怎麼抒發,現在老婆躺在我身邊,一起等病床,要做後續的檢查,希望能請夢中大家,祝福我老婆早日康復,和我一起陪兩個小孩長大,也祝福大家身體健康,謝謝,這位兄弟,亞東山得樂,我們在這邊,呃,誠摯的希望你的太太,可以盡早的把所有的問題都找出來,然後盡快的解決,希望你可以為了兩個小朋友堅強下去,我相信,呃,我們所有在收聽的,這個地方聽眾啊,或甚至像我們這種地方爸媽,一定每個人都感同身受啦,像林口就是,呃,昨天有一個小朋友走失嘛,最後面是有找回來了,但當下,哎呦,其實我蠻感動,就是說,林口一堆人都跑出去找,連我自己的家人都,都跑下樓幫忙找,大家都去找這個小朋友,所以其實很多人都是,會有共鳴啦,就是,特別是當我們自己都有小孩,都有老婆之後,呃,體會是非常深的,那非常感謝你跟大家分享,健康真的才是最重要的財富,那我們在這邊也都希望你的,呃,太太可以一切平安,呃,希望你要持續的加油,下面一位,Wild in Heart,五星六星七星劍,你喜歡艾達有看,Better Call Saul跟Succession嗎,雖然這兩出都很久了,但還是覺得世界好看的,那不知道艾達喜歡哪一部,還有,下個月即將要加入捏軟陣線,老婆把還在肚子裡的小孩取名為,Zephyr,但她都念成Lafir,艾達可以教一下我老婆怎麼念嗎,那只有Julisa跟我老婆都安心順產,愛你,我們希望老婆順產,那上面兩部的話,Better Call Saul我看過,我喜歡,就跟絕命毒師一樣,然後再來講說,這個名字我也不太會念,是Zephyr嗎,但是他念成Lafir,我懂啊,就是有些人念Amazon,他念不出那個字,所以他就念Emalong,會變這樣子,我是覺得如果你自己都念不出來,就不要虐待你的小朋友,就不要取這個名字,這麼多名字可以取,我發現台灣人取名字,很多時候會取一些過於華麗的名字,就這個實物上是很少看到的名字,然後或者是,有些會取一些,就很像那種strip club裡面會取的名字,所以自己要稍微的注意一下,就如果你真的要安一個英文名字的話,也最好要找一個比較通用的,就不用刻意弄得很特別這樣,像我自己以後來就沒有英文名字,就以前,還有在外面工作的時候,就會需要取一些英文名字,因為你要考慮老外也會叫你,然後現在就是,反正我是夢工,我就是MK,那我對別人介紹,我就講說是MK,我出國人家問我也說是MK,所以,發現也是可以啊,就是會不會念自己的名字,是他的問題不是你的問題嗎,所以也不一定要去,怎麼講就是說,一定要去取一個所謂英文名字,讓大家好叫,雖然這是我們的習慣,就是會搞一個英文名字,然後跟中文名字不一樣,可是像我們自己的話,就是還蠻注意的,像大兒子諾亞,就是Noah,他的英文名字是Noah Shea,他是用英文去登記的,所以中文就直接叫諾亞,就是他只有一個名字,就不用說這麼,你身為一個人,然後你有兩個名字,我會覺得有點怪怪的,那小兒子應該也是走一樣的一個路線,所以或許你也可以參考看看,反正就是中英要,大概是互同的,他就是一個名字,這樣叫他就比較順,所以一位,ntustive,掌握留言密碼的我上班吃完早餐,現在留言,夢公午安聽聞很多地方爸爸大便的時候,都會在廁所待很久,夢公當爸之後有這樣的現象嗎?那另外二寶即將出生,將來如果諾亞吃醋,覺得失寵,不愛弟弟,請問夢公會怎麼處理?祝福夢公都能夠用脾靜穩定的心情,來面對動盪的行情,我非常感謝,我自己是沒有大便躲在廁所,但我知道有些朋友會,就是在裡面滑手機,在裡面享受一下自己的時間,或是下班的時候,就故意不要離開車子,就在車子裡面坐久一點把歌聽完,我稍微會這樣子,但我沒有這樣的壓力,就可能是比較幸運,家裡沒有給我這樣的壓力,我相信會有這樣的壓力的,應該就是因為出去跟一些家人講話是很辛苦,所以他寧願躲起來,所以我覺得如果你的老公或是老婆,有這樣的現象的話,說不定你要先檢討一下自己,然後再來講說,會怎麼樣去處理,如果他有吃醋的話,其實這個我們現在已經有在做一些心理準備,並且有在教育他,就要讓他知道說,弟弟出生他沒有要搶你的東西,因為他自己也會講說,弟弟要搶我玩具,然後他開始哭,根本他弟弟就還沒有出生,那就是這樣講,那我們就會開始送他一些東西,然後剛剛講說這個是弟弟送你的,當然就是我們自己買的,不是弟弟,但我們就說是弟弟送的,那之後應該也會特別的注意這樣子的東西,然後還有一些朋友叮嚀的,就是你偶爾要帶大的兒子出去,就是你要自己帶他出去,讓他知道說他還是非常重要的,不然他們會認為說,好像有一個小的出來,然後把注意力都搶走,所以我覺得我會特別的小心,但因為我目前是雲端二胎霸的一個狀態,等到我變成是,實際上二寶霸之後,那我run一段時間再跟大家分享,因為我的習慣就是,我不會去評論我不知道的東西,所以我知道我在評論,當然我知道我去評論的東西,有些人會覺得是偏頗或什麼,但至少那是我這樣子做,所以等我有的時候再跟你分享,那也非常感謝你祝福,下面一位,全職媽媽去阿太長跳過,下面一位,捏軟陣線0304,未加入捏軟陣線,預祝生產順利,合家平安,好,恭喜你贏,那也希望你順利,下面一位,轉身成蛋糕大師的夢宮,祝福蛋糕大師哀大幸福平安,早安謝先生,雖然最近股市不好,但感覺夢宮多了更多時間,嘗試不一樣的事情,尤其看到你做蛋糕,擠鮮奶油,總覺得很替哀大開心,好像看著你長大,祝福夢宮一家,不管股市如何發展,都可以有一顆快樂的心,和健康平安的生活,愛你,我愛你,對,就是當行情不好的時候,就要找一些東西自娛於人,就好好打電動,好好享受自己的生活,好好地檢討一下,然後知道說,this two shall pass,這個我們每次在行情不好的時候,都跟大家講的,而我們回頭驗證,就是每次真的都pass了,所以一定要好好地把它撐下去,那在接下來,我當然還是有東西,可以去分散我的注意力,就是我希望我的,這個遊戲的fund,會非常的成功,可以很快地擴大規模,然後真的可以去,投到很多台灣很屌的遊戲公司,到時候,就假設這個空投來了兩年的話,我們也有一些,也是投資相關的東西,可以跟大家分享,我覺得挺好玩的,所以就是盡量地保持樂觀,那也希望你天天開心,小明為,古海韭菜機,股市小菜機,質安喬完安,最近股市體感真的很痛苦,但發現癌大也痛苦,就平衡一點了,想請問一直聽到假外資,要怎麼看才知道是假外資呢?這題很難,真的很難,就是你都是用猜的,基本上都是用猜的,那一般來說,都是用打聽的方式,就是有一支股票,平常就是沒有人家在cover的,根本就是沒有人會注意的,可是突然有一些外資帳號,跑進來買,這個就怪怪的,這個我們就去調查一下,然後再來就是,可能這家公司後面我們有聽說,想要做到某個價格,然後突然間就是有,外資帳號跑進來狂推猛送,我們就覺得這可能是假外資,但那其實都是大家用猜的,其實我跟大家講,籌碼很多時候都是大家用猜的,而且老實說,直到我自己真的長大之後,就是大到開始有些人會看到你的籌碼,一些你的聽眾,或是你的什麼,所謂的黑粉,就是他一直整天在嘴你,可是他一直整天要盯整個動向的,然後你去看他們的評論,發現他們完全猜錯,你才知道說,原來以前,我們看一些討論區,我們都以為說,我們知道了什麼東西,沒有,你們根本全部猜錯,就是如果這麼好猜到的話,那人家幹嘛還要去,在籌碼上面去玩什麼籌碼站子,所以真的沒有這麼簡單猜,很多時候就是大家在亂猜,只要看起來,感覺是符合現狀,那就認為說自己猜的是對的,但我只能夠說,其實很多時候,大家的猜測都是亂蒙的,就即便我現在講的這些東西,我們認為我們在實務上,會透過一些打聽,或是一些可能是,不符合平常常態的做法,去判斷這個東西是假外資,但搞不好,有時候還是自己真的變假外資之後,你才發現說,那時候太淺了,其實根本就不是這樣子,對,所以我覺得,充碼的東西都是有猜的部分,所以,它不太能夠是很絕對的講,是對是錯,只是長期來看,可能你固定去刷的話,會有一定程度的勝率,你就可以照那個方法去做,下面一位,我愛你,我愛你,謝寶貝,謝寶貝提醒你一下,我遇見到諾娜大哥以後會很兇,隨時拿一把步槍,你最好趕快把可樂都藏好,不然以後就不是只是喝一口而已,直接請你吃慶祭,這個我兒子其實現在就已經是蠻漢的個性了,他其實很多的個性上的表現,我發現就是跟我自己很像,而且是可能就是比較衝,比較兇的那一part很像,所以小朋友真的就是自己的複製人,我覺得要好好的教育,好好的熏熏善意,希望他以後不要拿槍對著我,那這段影片拜拜,





=== 分析結果 ===
(A) 股票資訊
台積電（2330）

提及內容摘要：
文中提到「好幹台積電就去碰7、8月……就直接跌破下去」，顯示對台積電後市有「若大盤進一步下行，台積電可能面臨跌破前低」的擔憂。
整體脈絡是在說明若市場繼續向下修，投資人（講者）想保留資金以便「有錢可以去收拾」，並未對台積電基本面作過多分析，但暗示短線股價若再度向下，或有更好的進場契機。
NVIDIA

提及內容摘要：
文中稱呼老黃（Janson Hwang）並談到「NVIDIA GTC大會」，說明此次GTC並沒有讓市場「超級振奮」的驚喜，導致股價在近期氛圍下持續回檔。
仍強調NVIDIA 具備 Data Center、AI 推論、CPO（co-packaged optics）與新一代 GPU（如 Blackwell、GP200/GP300）等長線優勢，只是短期受市場估值調整，以及政策或政治雜音影響，股價承壓。
提到「NVIDIA 未來幾代 GPU 產品演進非常快」，導致雲端服務業者（CSP）可能出現「重複下單或轉單」現象，但短期整體需求仍大，只是市場目前面臨「估值修正」等壓力。
AMD

提及內容摘要：
被提及為「Edge/Reasoning 端潛在競爭者」，在推論（Reasoning）階段，其他晶片廠（包含 AMD、Qualcomm、Apple、MediaTek 等）都有機會分食。
文中並未對 AMD 做更深入的數字或評價分析，只是說明「並非只有 NVIDIA 能吃到所有 AI/Reasoning 晶片需求」。
Qualcomm

提及內容摘要：
與 AMD、Apple、MediaTek 一同被列舉為「終端裝置 Reasoning 時代」可能的 SoC/GPU/加速器競爭者。
無額外提及財務或具體產品細節。
Apple

提及內容摘要：
亦被歸類於「手機或各類終端裝置 AI 推論需求」的晶片玩家。
沒有額外對股價或基本面展開分析，只是「邊緣推論」例子之一。
MediaTek（聯發科）

提及內容摘要：
與上述廠商同樣被提及在「Edge 端」AI 推論可能會運用自家晶片。
沒有更深入的營運數字或預估，但屬於 AI 推論時代的重要供應商之一。
安菲諾（Amphenol）

提及內容摘要：
文中提到「最有名的銅纜概念股就是安菲諾」，指其在「短距離傳輸（銅線）領域」的應用，可能也面臨未來估值修正，但不代表營運雪崩。
在 AI/HPC 整個網路連接、銅纜、連接器領域具代表性。
鴻海（2317）、廣達（2382）

提及內容摘要：
被提到是目前 AI 伺服器/高效能伺服器（HPC）供應鏈重要廠商。
近期財報數字或營收表現強勁，主要是受惠過往的 Hopper / HGX 等產品（而非大家一直喊的最新一代 Blackwell）。
未來若「GB200/GB300」上量也可能使這些組裝大廠受惠，但文中同時暗示部分需求可能被「快速換代、重複下單」而有所干擾，仍需持續觀察。
微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon）、Google、Oracle

提及內容摘要：
同樣被合併提及為「美國 Top 4 CSP（雲端服務供應商）」，未深入提到各家公司財務或股票細節。
主要論點在於這些 CSP 為 AI 運算的核心需求者，對 NVIDIA 等公司 GPU 訂單影響甚大。
(B) 產業資訊
AI 與 HPC（高效能運算）產業

相關描述/分析重點：
文字多次強調「AI 推論（Reasoning）需求」在未來會越來越大，但不再是 NVIDIA 獨吃，也包括其他晶片大廠。
「換代速度非常快」：NVIDIA 與其他廠商在 HPC/AI 產品上不斷迭代，可能造成 CSP 「重複下單、轉單」的問題，也意味可能短線供應鏈反覆震盪。
整體來看「大趨勢向上」，只是市場現正進入「估值下修」+「政治雜音」的調整期。
光通訊／CPO（co-packaged optics）

相關描述/分析重點：
老黃在 GTC 大會提到「Quantum、Spectrum」等新的交換器機制，以及「降低光通接頭能耗」的重要性。
CPO 與光通領域可能持續受市場關注，但因先前題材炒作相對多，需留意估值是否過高。
銅纜傳輸產業

相關描述/分析重點：
文中指出「短距離傳輸還是會用銅纜」，但「長距離（Scale Out）可能朝光纖」發展。
暗示銅纜相關公司短期不會整個沒落，但在動能上或受到部分壓力。
雲端服務產業（CSP）

相關描述/分析重點：
微軟、亞馬遜、Google、Oracle 等龍頭 CSP 對 GPU/AI 伺服器需求的帶動作用巨大。
文中提到「一旦預期最新 GPU 產品即將上市，可能重複下單或追加訂單，舊的訂單數量也可能調整」，導致供應鏈震盪。
機器人、自駕車等

相關描述/分析重點：
在文中只被帶到，表示「此次 GTC 並未有更多新看點」，自駕與機器人並無令人驚豔的新進度公布。
三、額外重要市場資訊與股市操盤方式
市場現處「估值調整期」，政策/政治性質因素可能是主因

文中多次提到「各種政策及政治因素」對大盤造成壓力，例如：
美國對全球課關稅，以及川普（Trump）相關政治事件，造成「股市信心波動」。
美國政府為降低國債風險、救債或政治操作，不惜導致股市「殺估值」。
目前「歐股、港股」也在不同步伐的調整，整體全球股市陷入一波重新定價。
操盤心態：保有現金、降低槓桿、注意波動放大

講者多次強調「因為波動和不確定性放大，建議手上留有現金餘裕」，以免在大幅下殺時出現恐慌性賣出或睡不好的情況。
舉例：「我們現在站在比較保守的姿態，調整到相對舒服的點位，一旦後續市場如果再崩，我們也有子彈撿便宜」。
「在空頭或橫盤階段，能夠『少賠』就是勝利」，屬於講者對防守的重視。
對短線「可能」的過度下單與高估期待的提醒

NVIDIA 快速推出新一代產品（Hopper → Blackwell → 之後的 Rubin）導致雲端大廠多重佈局，亦可能埋下後續砍訂單的風險。
目前尚無明確證據顯示「大幅度泡沫」，但若股價長期繼續修正，部分企業在資本支出上也可能踩煞車。
政治因素對股價的影響

文中有提到「川普的政治操作、美國政府債務問題」，以及可能透過各種手段抑制股市高估值，屬於「政策盤」的看法。
臺海或其他國際政治消息，雖未在原文大幅著墨，但有隱含「國際政治風險上升」仍需要投資人審慎觀察。
四、綜合前瞻小結
近期美股與全球主要市場之所以震盪加劇，文中歸因於「政治與政策面因素」造成的估值調整，非產業基本面立刻轉壞。
AI 與 HPC 長期成長趨勢依舊明朗，但「產品換代過快」與「短線訂單可能重複或遭砍」在所難免，故供應鏈須注意訂單與財報落差。
操盤上，文中建議保有現金、降低槓桿，才有足夠餘力在下一次急殺時撿便宜。
企業層面來看，如台積電、NVIDIA、AMD、雲端龍頭等仍屬長線重點，但短期「股價回調壓力」不可忽視。

