=== 原始轉錄文字 ===

歡迎收聽古埃威士木工,本期節目由棉豆腐贊助。行情迷途才知返,錢包有失才能得,在這種時刻更要感謝生命中默默支持你的那兩位女性。今年母親節預購蛋糕也預購豆腐。軟硬市中床墊界的第一指名,六年來我獨自升級的棉豆腐2.0。中鋼獨立桶從五環半升級到六環半,讓彈感更Q彈,支撐力更強韧。泡棉密度提升22%舒適接住身形扎實度提升油感。100%天思面料,絲滑柔順,降低悶熱,奢侈到不講功效。點選棉豆腐邊框版神奇Z字型邊框是座床邊足的救星,結構簡潔,卻有效提升邊緣支撐力。不會像泡棉互邊使用大量的膠水造成悶熱或是脫焦的問題。老婆老媽都能夠輕鬆起立鼓掌。軟硬市中派請選棉豆腐2.0。主委硬漢派請選芝麻豆腐或是全熟芝麻豆腐現在下單指定日期送貨。我母親節給老媽老婆一個驚喜結帳輸入G-O-O-A-Y-E。可以想棉豆腐、芝麻豆腐95折期限只有到3月31號。那真的非常推薦棉豆腐的床墊也是我家自己正在使用中的床墊。那我選擇的是全熟芝麻豆腐,就是他們比較硬的一個選項,比較有支撐力的選項。那我覺得床墊本身還是看個人。就是你要挑到一個適合自己的床墊是最重要的,所以當然也可以去試睡看看再來做決定。那在這邊提供給所有小朋友們在資訊欄這邊找到相關的說明與連結。最近幾個新聞應該讓大家發現,原來中國人跟台灣人可以有蠻多的共識。就是在中國的陸配雅雅,然後跟另外兩個陸配不知道叫什麼名字。反正就是三個快樂baby、快樂寶貝。後面可能還有更多啦,就是嫁來台灣,吃台灣的米,用台灣的水,用台灣的店。小朋友也是台灣人,然後整天講說中國最強,中國最好,武統台灣,台灣必須要回歸。然後什麼中國軍威壯盛,或什麼在那邊喇叭,在那邊吹的。然後很多小粉紅就是他的TA。我每次看到這種東西,我就覺得很受不了,就真的很低能。當然他不是在我的社交圈子,或是我的社群媒體上可以看到的東西。可是每次看到類似的新聞,我都覺得說,就這些人真的很荒謬。然後現在呢,就是終於摸魚摸到大白鯊。移民署決定大眾做起來,要取消他們的簽證,取消他們的身份。那就尷尬了,真的要回去的時候,就趕快去訴諸一些救濟的管道。突然發現民主社會不錯嘛,我才可以去抗爭看看。只是看起來是沒有辦法啦。這些人真的就是,我們講的被骨宅啦。就是你用這邊的東西,然後你整天希望這個地方的東西被取消掉。就是被另外一個國家給侵略而取代掉。那你到底是居心何在?那其實大家如果冷靜一點去看這件事情,就會知道說,這些人他們就是在大賺愛國財啦。他講的東西一定不是他真正的想法。但是他知道,他這樣子講會有流量。他這樣講會有關注。因為他也沒有其他的方式可以去獲得關注。他可能也沒有其他的專業,他就只能夠去大賺這種愛國財。就跟很多大賺政治財的人一樣。反正,你只要立場,死財某一個方向,講話稍微好笑一點,你就是會有基本盤。就是很多人都在做這樣子的事情。那我就發現說,中國人也看得很清楚嘛。說你這麼喜歡,你就趕快回來啊。最好全家帶回來,小朋友也都是每個要帶回來啊。你老公最好也都帶來啊。你真的那麼好的話,那你為什麼不要媽的,立刻回到中國。所以其實越來越多人看懂這件事情啊。那其實像這樣子的一些荒謬事件,不是只是在什麼媽的台灣會發生。他連在歐洲都會發生啊。像我跟我老婆回娘家,以前是在西班牙,然後現在是跑到義大利去嘛。然後在西班牙的時候,就老婆有一個好朋友叫Michael。M-A-I-K-O。然後這個Michael呢,他是,反正爸媽是中國人,在西班牙經商。所以他從小到大其實就是在西班牙長大了,受西班牙的教育。但是我在想說,就是他的家長可能還是會去洗腦他一些。就是這個祖國是他媽的世界救星之類這樣子的話。所以這個小朋友稍微長大一點,到國高中的時候,我老婆他就跟他說,就印象很深刻。因為我們有一次聊到這個事件,反正就講說,就是奇怪了,為什麼一些中國人他們跑到歐洲去,或是跑到世界上的其他地方去,他們都還一直催說,就是自己的母國多好。可是他們的身體都很誠實的留在外國。就是這麼好,你為什麼不要回去?結果我老婆也發生這件事情,他老婆說,他之前就曾經跟這個Michael講過。就因為Michael就講說,中國是世界上最好的地方或什麼。他就問他說,那為什麼你不要回去中國?他不知道嘴他的意思,他就是認真的問。他就說,他就像我老婆自己本身也是移民嘛。所以他當然不能過去嘴他說,你這個臭移民給我滾回去。他不是這個意思,他就是問說,就真的像你講的這麼好這麼厲害的話,為什麼你還要待在西班牙?你什麼時候要回去?他就說,之後會回去,他一定會回去什麼的。可是到現在都沒有回去。然後到現在呢,還是一直去鼓吹說,就是中國最強壯。所以我覺得有點像說,他們可能在外面不像沒有自信啊。那想要去提升自己的一些自尊性的話,就只好去捧一個很虛幻的一個ideology 的東西出來。你知道,中國是一個很強大的國家。它是東方的太陽或什麼的。所以就讓自己的自信可以提高。然後一群中國人就聚在一起。就每次到,不管是什麼西班牙還是我們那時候在意大利看到的狀況都是這樣。不是百分之百,但機率很高。就是他們會聚在一起。跟其他的移民不一樣的是,其他移民可能是聚在一起,因為他們有共同的語言嘛。然後再來可能有共同的文化,共同的節慶。所以大家比較有話可以聊,這個完全可以認同。也是有點像說那種互助會的感覺。可是呢,就是老中的移民很多時候是這樣。他們移民過去,他們不只是去做上述的事情,會有自己的團結去打壓當地人。像那個Michael就是會講說,他覺得西班牙人很笨。不然就是他可能在自己想要去進一些生意的時候遇到問題的時候,他覺得自己的制度很爛。他覺得中國的東西都比較好。那為什麼你在這個地方?所以就會有這種,你完全無法解釋的迷惑行為。就是你們到底在幹嘛?如果你們真的覺得中國的一切都是最好的話,為什麼你們要移民出來?就是超奇怪。因為像說他們自己吃過食,他們就跟大家講說你們一定要吃一點,你們不吃一點的話不行。就類似這樣的一個心態。所以我還是希望大家可以早日看懂。一些台灣人有時候也會受到這些,就是可能中配來這邊宣揚武統的一些話而影響,會覺得中國就是很強,我們就應該怎麼樣。如果一個人他講的話跟他做的事情是有衝突的話,你盡量都先相信他做的事情。他的身體在哪?那個是很老實的,身體都是最老實的。講的東西他可能是為了去獲得一些愛國的流量、政治的流量,所以他可以去睜眼說小話。可是身體一般都是很誠實。所以很多時候我們去觀察一些事情的時候,都是觀察說這個人有沒有skin in the game。我覺得他說你不會去聽一個沒有買過房子的人講說房地產的各種秘辛。因為你就像是雲玩家,你就是網路收集資料,其實你就是在做一下AI就完全可以做的事情嘛。就把大家的資料整理出來,然後就跟你講。那這樣有什麼意義?你不會去聽一個,你股票不管你做的好或做的爛,雖然你做的很爛,可是因為你做的很爛的一個經驗,你可以告訴大家說哪些東西可能有雷,或是哪些東西曾經讓你受傷,都可能可以幫到忙嘛。那至少就是說因為你有做股票,所以你去講這個東西。或者說你至少是住在中國,或是你住在台灣,你住在台灣講你覺得台灣什麼東西很好,即便有些人會認為說,這種可能像一些老外搬來台灣,然後講台灣很好,他們是為了賺台灣的錢去吃台灣人,因為也是有點那種自卑的流量。那我是覺得都還好啦,因為你真的來了嘛,你覺得這個地方好,那即便你可能是吹過頭,有些人會覺得你噁心,可是至少就是我會覺得你是言行一致,可是言行不一致,或者說他講的東西跟他實際上做的,有很大的落差的人,我會覺得就很莫名其妙。但這樣的人有時候很神奇的一點是,他們反而會在一些輿論裡面獲得一些優勢,我不知道為什麼,就是有些人會喜歡聽一些,可能美國人去講台海,中國該怎麼做,或是說台灣人該怎麼做,你為什麼要聽一個美國人講這個,他在美國,就很奇怪,你怎麼會去相信說,可能他今天拿著美國護照的人,然後告訴你說,你的財產應該是要拼下去,你的小孩應該要拼下去,那不是你的小孩,那不是你的財產,你沒有跟我們在同一艘船上,你是那種別人家孩子死不完的,因為覺得這種人真的很多,其實中國這邊很多,那台灣這邊也是有這樣子的人,所以大家盡量去避免這些雜訊,盡量還是,我覺得在解決問題上面,特別是,不管是在哪件事情上面,你都是要盡量找,就是他跟你有一樣痛點的人,或是,他跟你有一樣的困擾的人,那你們才可以去真的做出,就是可能對大家最好的一個決定,如果說你聽的都是一些,怎麼講,他站在場外的,他不會熱,他沒有在廚房裡面,然後他腰不會疼的,然後告訴你該怎麼做,那有時候就會被操弄到,因為他們可能為了去追求更多的流量,所以故意的激化,去講出一些很靠北的言論,那反而呢,當他們獲得一些話事權,他們可能就真的會,把他帶向一個更加不好的方向,所以大家可能要稍微注意一下,這些東西的影響,好,那我們接下來進入上話題,那這個禮拜呢,就是稍微的收了一個小紅K,稍微的有一點點止疊,這個地方其實嚴格上來說,我們不會把它視為是一個大反彈,那就看下個禮拜,有沒有機會去為大家帶來一個大反彈,在昨天呢,川普是有講說,對等關稅是有彈性空間的啦,其實我們本來大概就有這樣子的預期,但是你就發現說,他講出這句話呢,那盤就直接拉上去,所以代表,符合我們前面的一個預期,就是川普現在就是市場的控盤者,他講了什麼東西,就會對市場造成一些利益的影響,那在林總會這一邊呢,就是確定利率是維持啊,只是說縮表的步調可能會稍微放慢,我個人認為這個對於市場,就是屬於一個比較鴿派的信號,所以只要川普在後面一段時間,不要再出來炸人的話,我認為就是還是可以去期待一個反彈的出現,我覺得大家過去看到的一些反彈,其實不是很認真的反彈,所以反正應該至少會衝上去碰一些主要的季線,那碰到季線之後再看有沒有辦法站上去,可是呢,就至少應該會上去,所以在接下來的一段時間,我都會去往這個方向去做期待啦,那部位上面,自己目前是挑了一些屬於那一種比較穩健便宜的股票,那還沒有太積極的把錢可能一次打回去AI,或是軟體或是電動車,這些東西都是屬於厚的,但是目前可能還是先把錢放到自己覺得比較安心的地方,因為在現階段可以注意到,以美股的角度來說就是一個銅殺的盤,那以台股的角度來說的話,是有一些個股自己有帶開,可是也沒有那種非常全面的族群性的產生,所以都還是會站在觀望的角度,先看反彈之後,然後再去做後面的一些規劃,那現階段就是去挑一些,我個人認為說可能在NTNMP ratio比較低的東西,那在今年是呈現復甦,那外加在過去呢,並沒有因為一些AI相關的題材被帶上去的股票,可能是我的一些topic,那之後有其他的選項的話,或是有發現一些可能的機會再來跟大家分享,那再來我們再繼續聊一下GTC的一些後續,然後有兩個事件,那首先先講一下NV,NV我們上集有跟大家聊到,就是老黃的演說,那樣他推出來的產品,那當時的結論是跟大家講說,基本上是沒有超出市場的預期,因為絕大多數的東西,不然你聽我們節目就已經知道這些東西會推出了,所以對於市場來講是沒有什麼surprise,但是在過去一段時間,開始有很多人在討論說,其實老黃去丟出這樣一個非常激進的roadmap,他那個速度非常的快,那就等於是在跟這些ethics廠商宣誓說,你們的努力是枉然,我不需要投入了,你投入你也比不上我的TCO,我的能耗表現,或是我的CP值等等的,那你就不如乖乖的買我的東西,這個我覺得如果說你是站在老黃本位去思考的話,會覺得對,他可能就在做這樣的事情,可是實際上,就我們去做判斷的時候,我們不太會只看一家公司的說法,就給出結論,就我們會去稍微的交叉比對一下,像他各家ethics公司,包含像是CSP,他們是開需求的人,實際上在執行的就是Blockon,Marvel,Lchip,MediaTech,這些公司,SocioNext,我們去觀察這些公司的一些說法,然後在供應鏈的一些頭片生產量,會注意到,ethics的數量,其實不會因為這樣子去縮減,就是有一些可能特定業者表現沒有太好,像Maya的表現可能就沒有這麼好,可是Enaprenat的Trainium系列就表現得很好,所以又好有壞,但整體來看應該都會持續的上揚,然後在Tesla的All Hands活動裡面有提到說,目前Dojo大概是負載了他們10-20%左右的一個算力,這個東西也是會持續的去推,所以我是覺得說各家的CSP,或是一些軟體硬體公司,他們還是有動機去做自己的eSIC,其實背後的理由蠻多,第一個就是大家都知道的,因為為了去針對老黃有更強的一個溢價權,再來另外一個,也就是最近其實也蠻常出現的一個討論,就是因為產能的部分,NVIDIA這邊可能沒有辦法給出,所以他們就希望說我開兩個渠道,我自己的東西也要來一點,那我自己的東西可能在短期內不一定會是,比NVIDIA的產品要來得更好的一個選擇,但是我還是要持續的去做,以下的eSIC來講,就真的是比較可以上檯面又強大的,就是Google,因為Google的東西已經做了好幾年了,可是其他人的東西也是慢慢的去鋪上軌道了,所以應該是不會產生,就是像一些海內外分析師所說的,因為他可能在Road Map上面是比較激進一點,所以大家就會被嚇到這樣的事情,因為我覺得以我們的節目來講是一個對大眾台,但大家第一次聽到Rubin其實很久以前的事情,所以像這次的Findman可能讓很多人嚇到,但其實對我們來講也不是一個特別大的驚喜,就是本來就已經知道老黃的Road Map是這樣持續往後推,如果你真的要去看一些SIC廠的Road Map的話,他們也是推到很後面去,所以並沒有存在著可能看到你的Road Map會被嚇到這樣的一件事情,因為大家的Road Map在後面都是,這個產品都是理論上會越來越強大,有時候不只是要去看一個理論值,也要看你實際生產出來的一個效能的表現,以及你的產能到底是不是真的可以開到去滿足大家的需求,如果說今天可以完美的滿足大家的需求的話,那可能就會讓這些SIC廠商去做自己投入的這樣的一個動機,會稍微的減緩一點,但實際上就我們目前的理解,就是以這個GP200來講,它本來在市場上的預期是極高,然後一路下修嗎?然後到現在呢,其實如果說你今天是用ButtonUp的角度去看的話,因為有些人會去追蹤一些components上,不管是什麼Colplay啊,或是QD啊等等的,然後他們就會發現說,在這些廠商他們的出貨量數字是很大,所以這就是為什麼有些人對於GP200的出貨量預期會很高,因為他們只去看這一些零件廠,那這些零件廠就會告訴你說,我每個月出的量可能就是幾千REX的量,可是實際上我們在看這個供應鏈評價的時候,我們不會只看一個環節,我們會看整條,就像是一個很長的水管,然後水管的末端呢,可能就是在鴻海或是在廣達這邊,你們到底實際上做出了多少REX,然後會發現說,其實在中端這邊做出來的REX數量是遠低於大家的預期,就像水龍桶那邊轉出來的水是很少的啦,所以你中間去加的這些料,有時候我甚至會覺得說會不會後面也是一些風險,就除了Double Bricking可能本來是對老黃是一個風險之外,然後再來就是一些components的備料,他們可能因為他是用Forecast的方式去備,所以他備的料是遠高於市場目前實際上可以拿到的量,那這樣會產生什麼問題?當然如果說你後面水龍頭這邊可以打到很開,然後產出變很順,所有的料都用完就沒問題,可是因為在過去有看過一些案例是,最後面這些料就在說像NVIDIA它現在GB200,在做沒多久就告訴你說我要GB300,然後後面我要VR Rubin,我要576,那會不會有些料它其實是沒有辦法通用於這些REX的?或是它可能在某一代它是三個suppliers裡面的其中一個,那可是到另外一代的時候就變成有十幾個supplier,像之前的HGX你可能要是reference design裡面的一些特定的公司來可以做,可是現在就變成是在ORV3的架構之下是,反正你只要符合OEM跟ODM的一些要求,你就是他們的供應鏈,他們可以自己決定一些料,所以有些東西會因為這樣就產生一些風險,當然我們講的這個當然是偏向供應鏈的風險,可是整個把它包起來也就是說產出有點不順,然後換代換很快,然後其實大家的需求沒有被完全的滿足這個狀況之下,其實也是輔助了,就是讓大家還是有持續的去投入ESIC的一個動機,像最近的話就是TESLA的All Hands上面,馬斯克有跟大家提到說他們目前內部的算力在DOJO方面大概是貢獻的10到20%左右,那DOJO的下一代也會持續的去推出,所以從這邊就可以看得出來,即便像是馬斯克這樣非常積極的在採購NVIDIA GPU的一個買家,他還是選擇了,他也要去持續的推進自己的ESIC,那其實目前確實從我們的角度來看,XAI,然後以及馬斯克相關企業他們所加起來的REX數量是非常可怕的,他那個GB200,STASH300可能加起來是有個六七千REX,這個數量甚至是擊敗一些CSP,但這麼激進的一個買家,你看他都還是想要去推自己的ESIC,所以我們不認為說,就是因為看到一個ROLEMAP,然後我可能就會受影響,而決定要放棄自己的產品線,應該不會,因為有去溢價的問題,那也有生產卡數的問題,那還有一些在Deploy方面的問題,所以其實整體來看,應該不是可以直接認為說這個是一個ESIC重點,反而是ESIC在後面可能持續的還是有其他的機會的產生,那這兩天還有一個重要的事情,一樣是發生在GTC大會上面,就是聯發科MediaTech現在是跟NVIDIA合作,他們要一起去推Premium ESIC Service,那這個ESIC服務在後面應該會是蠻關鍵的,也是聯發科在接下來的一個重要的動能,就是我們可以在外資報告上面都已經看到大家對於聯發科在ESIC跟AI相關的收入是寄予厚望,不只是它的Dimensity 9400 9500,那包含說在ESIC方面,大家都已經期待就是明年的V71,然後以及甚至是後年大後年之後的V81,在市場上都已經開始有人在猜說,這可能也會是繼續的由MediaTech拿下,那我個人覺得非常合理,因為以Google的角度來講,它有兩個供應商,一個Broadcom,一個MediaTech,那價格方面一定是更好談,然後再來就是在產出方面的話呢,可能也可以同步的進行,也可以確保它要的算力都可以如其的拿到,同時呢,他們自己也是有再去採購NVIDIA,所以其實大家都是那種類似角兔三窟的一個狀態,那在接下來呢,我覺得聯發科的ESIC業務應該是一個非常值得注意的項目啦,其實在市場上已經去做蠻充足的一個預期了,反正就是預計說會有一個到明年是2B以上的營收,那有些估的比較高的甚至會估到佔整體公司營收的3到4%,只是我自己是覺得應該沒有到這麼高,但這個服務推下去之後,如果真的有吃到很多客戶的話,那確實在後面就可以期待這個佔比的數量會往上拉,那實際上的做法我相信應該是由MediaTag去負責,包含說像CPU或是一些GPU的話,就是負責外面的一些傳輸吧,然後搭配NVIDIA的NVLINK跟240G SERDUS還有AEC去達到ScaleUp and ScaleOut,那這樣就會變成是一個蠻完整的解決方案,也就是因為其實NVIDIA它現在有一個非常強的強項就是NVLINK,它在ScaleUp上面應該是沒有人可以跟它對比啦,所以如果說在AEC的服務上面可以去達到,在ScaleUp上面的規模跟效率是很好的話呢,其實會讓聯發科落在一個非常好的位置,就真的因為這樣子可能可以搶到很多的客戶,那在NVIDIA這邊呢,就除了去賺一些GPU的錢之外,這些IP的授權也可以賺錢嘛,然後在我再相信說就是去搭配它的這些IP之後呢,你可能也要使用它的交換器,所以在交換器上面應該也可以賺到蠻多錢,所以對它來講就是老黃宇宙又再一次的往外擴,就是ASIC的錢它也要賺,那之前大家的想像可能是NVIDIA自己會去弄一個ASIC部門,那現在看起來呢,它也有去嘗試就是跟其他人去做合作,那這樣子我覺得算是去槓桿別人的力量可能也是比較好,因為他們內部的RD可能目前也是非常忙碌的,光是開發自己的產品,非常快速的一個Road Map,就已經是非常非常的忙碌了,所以去透過別人的幫助應該是可以去達到更好的一個效果,那當然MediaTech在後面會拿到什麼樣的客戶,目前市場上都還在踩,現在在市場上是有一些rumors說,就像Bidance,就是字節跳動可能有一些ASIC的案子就會交給聯發客去做,那這個我們都還不太確定是不是一定會這樣子,那其他大型的CSP也有謠言說就是有可能有正在談,那這個還要再觀察一下,但是可以比較確定的應該就是Google的V71,然後再來就是V81的話,很難想像就假設V71的效果好的話,V81不會持續的下去,所以在接下來一段時間呢,就是基本上可以期待,就台灣過去在講說一些ASIC相關類股,我們先不講一些中小鬼股,比較大型的大家會知道,像是試信啊,然後或者是創意,那現在聯發客呢,大家基本上也可以把它當成是一個ASIC股來看待,因為它的ASIC的營收占比可能在接下來的兩到三年,有機會就拉到12%以上,所以可能也是一個大家可以去期待的一個重點的ASIC項目,那所以整體來看就會明白說,ASIC方面布局還是持續的有在往前推啦,那特別是持續的有一些大型的玩家的加入,就代表說這個地方是有錢賺,那也不要誤會,就它不一定每個人都是想要進來去搶NVIDIA在Data Center裡面的Market Share,不一定,一定是有部分是往這個方向去前進,但是呢,就在我們現在可以看得到的一些不久將來,像是一些自駕車、機器人,或是一些Edge device,一些AOT device,其實裡面可能會用到的ASIC數量都有可能會持續的上升,只要我們持續的注意到有更多的酷模型,像是Deep Seek這樣子的東西的出現,那就有可能會有對應的開案,就是去針對這些模型所優化的晶片組,它是要用在特定的領域裡面的,那就有可能會去這些ASIC公司去下單,因為它要的是一個量,所以這個我們在後面都還是可以持續期待著,就是整體ASIC的能見度在後面應該會越來越高,應該也會有越來越多的公司企業,他們會想要去加入這個賽道,只是這個賽道現在開始有一些極大型的玩家進來,像是MediaTek,他進來了,以及NVIDIA也想要把手放進來這邊,所以最後面就會注意到老黃宇宙還是非常厲害,還是去鞏固了很多的市場,我們可以期待在接下來ASIC的量還是會持續的增加,只是可能老黃也會因為這樣子去收到很多的收穫,所以像過去可能有些人認為說,GP、GPU跟ASIC是一個全然的競爭關係,大家看起來不一定是這樣子,這些ASIC的案子,NVIDIA應該可以在交換器,然後跟這些IP的授權上面也是賺滿多錢的,所以可能後面也會變成是公司的另外一種動能,反正簡單來講就是我認為說,在整個產業的佈局方面,以及在供應鏈的觀察上,不認為ASIC會因為這樣子有任何減緩的可能性,反而是會加速的去推出,而且它推出的範圍已經是不僅限於是Data Center,可能在一些Edge Device,AIOT Device,或是機器人上面,接下來都是有機會會看到有蠻多的ASIC Chips在裡面,有發揚光大的機會,所以可能我們可以在後面再去稍微的注意一下,至於現代來講,當然我們現在要講的東西是一個比較偏向是產業的討論,那現階段很明顯就是AI相關的股票在市場上是屬於比較疲軟,然後再來就是也不一定可以完美的期待,立刻的在修正之後就可以直接V轉,就直接攻上去,有可能市場的情緒會轉變去轉向其他的東西,但是我們講的是以一個比較長遠的角度來說,這些公司因為去受惠於這些AI所導致的營收跟獲利,應該都還是會持續的往上開,直到我們注意到一些立即的風險出現為止,所以這邊就稍微跟大家分享一下,好,那接下來我們進去Q的部分,第一位維也納小菜雞,祝3月26號新莊GISO生日快樂,感謝資產巧舞持續錄優子節目,上次聖誕節留言意外讓猛工開金口唱歌,我女友心花怒放重復聽了一個月,前來大用周杰倫的語音包祝他,3月26號生日快樂也做來大跟大家趕快度過公園的日子,那這一波讓我們學到加碼要忍住不能夠太早,怎樣都要留有現金,也不一定是這樣子喔兄弟喔,有時候那一掉下來然後馬上就彈回去,你就會下次告訴自己說,早知道掉下來我就無腦買,所以我覺得最終我們在投資做的事情就是,你可以想像是說我們每個人都有自己的個性,那你的個性怎麼樣子舒服,你就應該順著你的個性去做,就是你的個性是怎麼樣,你在交易裡面的做法其實應該就是要往那個方向去,不然很多時候你會患得患失,就像這一次你就會覺得說你可能加碼太快,然後下一次你就會覺得說我加碼太慢,那到底加碼是要快還是要慢,那不如就是回歸到到底自己怎麼樣比較舒服嗎,你是錯過會容易不舒服的人,那你就加碼快一點,雖然有時候可能因為這樣會套到,但你就知道說這個是去迎合你個性做出來的一些調整,那無論如何不管你是選擇怎樣的一個做法,其實手上留著一些理論性對你來講,你都會是在心情上面是會比較輕鬆啦,下面一位,竹北京城武真的是我啦,懇請直男喬虎立臨魔物炒谷喇賽群小隊,其實喬虎還有在玩魔獵人嗎,小隊的老人家上禮拜邀了8G自己入小隊,造成小隊多軍恐慌進來隔天馬上崩300一點,懇請喬虎前來作陣,如果已經封片不想玩了也可以讓諾亞玩,他在旁邊抓蟲釣魚就好,我們負責狩獵,那最後還是要祝喬虎績效大報社何佳平,非常感謝,現在已經是沒有玩了啦,我就是把每隻怪都刷出來打一輪之後,我就沒有再去打什麼栗戰怪啊,精英怪,結果就沒有了,就是只打一輪,後面開始像是做作業要刷裝備這種,我就是沒有辦法,也希望你們玩得順利啦,下面一位,淪陷區氣憤仔,太刀俠隊友三貓車,遇到這種我一定直接爆氣,想和上集亞東的鼓友分享,在我爸癌症很嚴重的時候,有次開車帶爸媽去醫院,在他們下車後,從後照鏡發現爸爸走沒兩步就累的,必須坐在旁邊休息,現在想起來還是有點酸酸的,只是想說孩子們一定也多少在感受爸媽,希望你們能夠順利的度過困難,By the way,沒有體檢習慣的你各位加油啊,我去學外語QQ做愛大的甜點技能早點點滿,我是希望這個甜點技能不要點滿,我希望可以趕快回歸我的本業啦,那再來講說,就是沒有體檢的各位要趕快做體檢,這個也是一直有長輩跟我講的,所以在下個月我第一次要去做體檢,而且我是不只是去做,就是一般大家體檢可能看到什麼三萬四萬嘛,我還選配,因為我朋友跟我講說什麼,我們這一行的什麼腦血管容易有什麼問題,所以選配全獎好像選了蠻多錢的,反正就是去做一個蠻透徹的體檢,那後來再來跟大家分享體驗,雖然我知道絕大多數人應該都只想聽什麼,插胃鏡跟塞缸這種東西,但如果有一些其他額外的發現可能也在跟大家分享,那等我去做完之後,或許我也會推薦大家都要去做體檢,下面一位,陳靜才還我豬,大江大海江大海,美股這波算是大江大海,感覺把很多人都淹死了,包括我,那自己聽老公都說反彈的時候會適當減嗎?想請問應該是要怎麼樣判斷是逃命波還是主體信號呢?有些持股反彈5%,陶樂跟沒陶一樣,又怕砍在底部,想請老公開食,助老公錢包不見好,然後,然後,然後,然後,然後,然後,然後,然後,然後,然後,然後,又怕砍在底部,想請老公開食,助老公錢包不見後都可以事事順遂,非常感謝,那其實這一波的美股,嚴格上來說,用Year-to-day來看還好啦,但只是因為像我自己手上會有一些比較激進的標的,像Tesla,一些軟體股,雖然有減碼,但還是有,那這些東西它掉下來掉滿深的,所以就讓我們這一波的體感是比較痛一點,但如果你用大盤的角度來看的話,這波算還好啦,是一個像樣的回檔,但是並沒有到非常嚴重,那再來問說是逃命波還是主底信號,其實這題就是問的比較奇怪一點,因為不會有人知道,如果說你相信有人會知道的話,你就是非常容易受詐騙的體質,那如果有人跟你宣稱他一定都知道每一個地方是主底,或是每個地方是高的話,那就代表說這個人他一定就是一個詐騙在,就連股神都不知道,就連股神在2020年要抄底的時候都來不及,所以不會有人知道絕對的高跟低在哪,或是這次是真的還是假的,那為什麼我們會去騰一些現金,為什麼我們會選擇要等到反彈才去做調整,那個完全就是因為自己在操作上的一些慣例,就是像我自己是不太喜歡在恐慌的時候跟著大家殺,我在恐慌的時候我會跟著去把槓桿降掉,可是我不願意把現股的部分也往下殺,那這個就是因為在過往我們知道有好幾次在恐慌裡面,就是有時候那是一個突發事件,甚至是你反過來要勇敢的買金要上一點槓,那像過去的節目也曾經跟大家分享,忘記是哪一個時間點,反正就是過去有一個時間點,那時候也是有恐慌出現掉下來,然後到時至少可以讓你在後面的行情裡面,可以比較理性的去做一些判斷,所以我們其實追求的就是這件事情,而不是去絕對的追求說這個是真的還是這個是假的,那我知道市場上好像會追求這種東西,所以這些人他們也是最容易受傷的,他們就會變成是那時候在2022的時候,不是蠻多人去罵一個總經大師嗎?他說什麼後面是多,然後他們就亂說他了,後面真的是多,只是這個多是什麼時候多,你不太確定嗎?因為沒有人可以抓那個很精準的時間嗎?那又或是2023的時候大家一直去拜一個美國的分析師嗎?然後後來2024的時候他比大便還爛嗎?所以很多時候就是這樣子,就是一波一波啦,你不要去相信說什麼有人可以知道,什麼地方是行情的高點跟低點,那個是沒有意義的事情,你就是盡量的還是要去做對應的調整,那像我們的節目就是很詳細的跟大家分享,為什麼會這樣做調整?因為我覺得波動放大,因為我覺得形態不好,因為我覺得跌得太深,均線下壓,反正理由都給了嗎?那我這樣去做調整,那如果最後面就是直接他媽一路反彈到新高,那就是我要承擔它,可是如果後面就是他媽的跌爛的,那是不是就是還有我手上的陷阱?所以很多時候都是想,對像Howard Marks也講過類似的東西嗎?你就是想買東西就買一點嗎?那你真的覺得害怕的時候,你就take profit一點嗎?你這樣的好處就是,你就知道說,反正如果後面繼續上漲的話,至少我有買到嗎?那如果後面下跌的話,至少還有陷阱嗎?所以很多時候這個並不是要去看起來像是一個牆頭草或什麼,而是這個跟生命中的很多決策一樣,就如果說你是有餘裕的狀態之下,其實你比較容易做出比較好的決定,下面一位,喜歡邊刷牙邊聽您的節目,聽你分享常常弄丟錢包,非常感受深受你的困擾,男友在捷運上騎腳踏車途中都弄丟過鑰匙,掛到肢檢回過一次,後來還花四五千塊買鑰匙,在黑布立山加州也弄丟兩個無印良品的水壺,上次差點在保護公司弄丟泰和工房的水壺,他被自己嚇到不敢帶水出門,想請您幫忙用B-Box的語氣勸他,我的棒子是個胖子,他有個圓圓的肚子,短短的鼻子,常常不拔鬍子,怎麼會這樣子要給我多喝水啊?好希望這位兄弟不要一招被蛇咬,十年怕草神,還是要持續的補水啊,我覺得我們就盡量去想出一個解決方案嘛,因為像我自己就是容易掉錢包,其他東西都還OK,那錢包的話呢,我現在的解決方法就是,我現在都固定把它放在我的書桌的右上角,像我現在講的就在去加強這個影像,就我錢包呢,只要回家,他就是一定要在我書桌的右上角,我希望我可以持續這樣子維持一段時間,然後再觀察,是不是東西就比較不會掉了,不然一般,像我自己出門只有checklist嘛,以前就是手機鑰匙錢包,那因為現在已經沒有鑰匙了,好像車子跟家裡都是不需要鑰匙的,所以就沒有鑰匙,就是手機錢包,可是我發現,就是我出門的時候我都會記得帶,可是我回家的時候會弄丟,所以一定是回家的時候,需要去而外放一個checklist,那應該就是說,把它放在書桌的右上角,從下開始我就要一直去,升值這個概念,那或許你也是可以去提醒自己,就是每次站起來的時候,我就要摸一下,水滸一定要摸到,才可以站起來,所以有辦法可以改善,我們一起努力,下面一位,對沖基金最佳選擇,龍岩,之前聽來大家說,你也曾經有過買進個股幾天,沒漲就砍掉的時期,最近發現我也變成這種沒有耐心的人了,勝率因此降到只剩10到20%左右,雖然整體績效還是贏大盤,但覺得自己很爛,請來大家給點建議,幫助我早日脫離苦海,另外這一集可以用小丑這個表情符號嗎?OK,好,聽你的,那沒有,其實我到現在都還是有部位會是做比較短的,就是屬於那種我買進之後沒有動就會砍,因為它是偏向事件型的交易,就是你賭一個事件,所以像上集有跟大家聊到說,因為那時候看到一個財報很像垃圾的公司,那就知道說它這個應該是在賭一個,就是要把虧損在那邊打掉,然後後面要回歸復甦的劇本,那如果我那時候去買進,然後接著隔一兩天持續破跌的話,這個部位我一定會砍掉,我百分之百會砍掉,所以我會認為說就是這個做法本身沒有問題,但之所以為什麼我後來會把一些部位調整長線,首先第一個就是,因為我美股部位本身就是長線,然後我發現說美股部位之前壓力很大,之間我會做蠻多選擇權的,所以還是會變成整體來說,心情壓力比較大一點,但後來因為有小朋友之後,就比較少去做一些短線的東西,時間也不多,所以變成就是美股長線持有,其實發現雖然扛波動的時候,有時候是蠻難熬的,但整體來看這個果實在蠻豐碩的,於是後來在台股也開始把一些部位調整,是相對長線的一些做法,但這個相對長線的做法其實老實講,它都好有壞,壞的時候就是像蝦這種時候在吃回檔的時候,你一定會懷疑自己是不是白吃,我這樣一路吃下去,會不會他媽,他就是一路給我跌回去2023年怎麼辦,你一定會有這樣的懷疑嗎,我只能說他經過一些經驗的驗證,就是你發現說其實你長期來看股票,你準度是蠻高的,你可能就可以比較容易去做這樣的一個做法,但是其實我覺得在短線上去做一些比較積極的進出,就是像你講的這種可能沒有動你就砍掉,它不一定是太大的問題,但是你有一個很大的問題是,因為你說你的勝率降到只有10到20%,其實我們不可以讓自己的勝率降到太低,雖然你用非常理性的態度會講說,即便勝率很低,但是你還是可能打出很不錯的期望,就是在一些組合的配置還是有這樣的可能性,但我覺得勝率很低這件事情本身,它對內心是煎熬的,就是如果你勝率太低,你每次都在停損的話,其實你久而久之會越來越沒有自信,會越做越不好,我自己是這樣認為,所以我都還是盡量讓我自己的勝率會維持在比較高檔的一些狀態,即便這個代表的是,我可能會吃比較大的一些drawdown或什麼,我是可以接受的,所以我覺得就是用這個方向去調棒,其實短線去trade事件是沒有問題的,你希望要轉長線的話,你必須要先通過驗證,就是一開始不要先放太大的部位,你先透過去放可能兩成三成的資金,確定說其實你看中長波段是OK的,到時候你自己就會有選項了,一個是你很積極的做操作,你的drawdown會比較低,但你的勝率可能就是你媽也超低,你就做的覺得自己很累,一個是你可能會有一些比較大的drawdown,但其實整體來看你都是賺錢的,而且你沒有這麼累,你自己會獲得一些答案,所以因為我獨自賠錢,拜託各位爸爸們快回股市救救我,五星吹捧癢大捧上天,可以請直男巧虎發願,掛好用諾娜的聲音,祝我女友余寶貝準備考國營考試一切順利喔,再過幾個月就要考試了,希望她可以準備得心應手不再焦慮,也期盼諾亞以後會好好地去照顧弟弟,當個弟弟的榜樣,把弟弟再次塑造成為夢空二號。好,非常感謝這位兄弟的祝福,我們也祝余寶貝可以準備國營考試一切順利喔,下面一位,北極熊Killer,我會記得任名三角形刺,請嗨主委,3月8號周六晚上萬豪聽喜宴貌似排在你後面,一批跟新人合照,很慶幸參與到同一場婚宴,雖然我當下沒有認出來,祝主委全家一生平安,股市績效回正,那想請您祝新婚的Calvin & Sunny新婚愉快,百年好喝。我是不知道Sunny自己本身有沒有在聽這個節目,但他的同事應該有啦,所以Sunny有聽到的話,就再祝他一次新婚愉快,對啊,就是那一天我有出現在那邊,沒錯,就是我,下面一位,中立客家鄉親地方菜基提問,請問夢空在做動能的時候,除了題材跟型態,會不會參考公司有沒有發CB,感謝夢空回答,祝一家全身,不是,祝全家一生平安,順心蛋糕好好吃,非常感謝,一定會注意,因為在台灣發CB就等於不要還錢,在台灣發CB的公司,基本上都沒有想要還錢,所以時間到的時候,就是要拉過目標價,就是他的轉換就是一定要把它帶過去,幾乎啦,所以在我們的認知裡面,就是一個公司有在發CB,就是在接下來的一段時間可以期待,他賬會蠻好看的,不管是真的公司就營運的不錯,賬蠻好看,還是說其實公司也就營運的瀑布,但是他就是會把賬做得很好看,所以一般有發CB的公司,我們自己是還蠻喜歡的,只是什麼時候會去參與CB呢?就是過往,當然如果你要放大槓桿,你可以去透過CB,再來就是,其實像他這種,就是可能有些股票是跌到10噴出來的狀態,我覺得CB市場反而就會產生一些機會,因為CB的一個優勢就是它的下檔是有限的,反而它最多就是跌到它那個債權的位置,就是百塊,所以你只要買不要離百塊太遠的話,你那個下檔的Drawdown是完全被鎖住的一個狀態,所以這時候反而就是有可能會去挑一些CB來做實用,只是一般如果是純做動能的話,比較不會去做這樣子的參考,我反而是去做一些比較中長頭的東西,我會去參考它CB要怎麼樣發,要怎麼樣搞,這個是我會去注意的東西,下面一位,LLBBBCC可以幫我吹一下多軍反攻的號角嗎?孟公你還好嗎?我在公園好冷,指向還會被搶,友善時光也是天天吃,可以請你用當兵最GY班長的聲音,狗幹一下不會做股票的美國債跟台灣人,並且多軍在聯集合場集合我們準備反攻了。以前當兵遇到GY的長官的話,就是閃訊的時候有一個牌我們都叫黃鼠狼,那個真的是有個G吧,他聲音不好學,另外一個是閃訊教官,他很兇,就是那種什麼媽的,你在從那邊跳台跳下來,有時候腳沒有站穩腿軟了,跪在地上,他就直接拜神啊,他直接說你這拜神啊,不知道在屌什麼,然後再來就是,以前在金六集的時候有一個,那聲音本身就很討厭,然後他又長得像辛普生,我們就叫他辛普生,他就在那邊,你各位啊,班長現在已經是跟你講了,你這不會聽是不是啊,美國人股票繼續亂賣,耳厚,我就去通報聯長,讓你們全部動八動到爽,好啦,那我們希望就是各位多軍,在動兩動動,左邊高丸綁上死結,纏上綁腿之後呢,大家一起連集合場,戴鋼盔小帽,戴上你的步槍,大家集合,我們下禮拜準備一起反攻,下面一位,央放錢包掉了,所以有沒有找一下洗衣機或洗衣籃,有啊,當然有找啊,那種最基本都有,連那什麼冰箱冷凍冷藏都找了,想說會不會不小心把東西冰進去,然後一些外套,按摩椅的縫,沙發的縫,車子的B柱,後車廂,小朋友的玩具箱,一些平常不會開的櫥櫃,因為可能小朋友丟進去,全部都找了,我就連一些那種貶低人格的,有些,一開始我只有看到一兩個聽眾講,後來因為太多人講,我的個性就是那種,寧可信其有的,所以我就真的就聽他們講的,我就拿一個剪刀,掛在門把上,然後什麼洋蔥洋蔥洋蔥,就是,我自己講,我都覺得我自己是快樂寶貝,可是我還是死了,那最後還是沒有找到,就是無效,反正,現在我只寄望最後一件事,就是因為我的卡片,基本上已經全部都回來了,那等到我跟我們的社區申請好,電梯的感應之後,就等於我的錢包是完美的複製回來了,聽說所有東西都準備好,聽說你拿到你的身份證的時候,你的錢包就會出現了,我們就等看看,下面一位,KKOBOX,感謝主委讚嘆主委,錢包還沒有找到嗎?下次可以試著把錢包掛在Choco的脖子上,以後找錢包叫Choco就對了,放錢包也叫Choco,Choco是可能我全家最不信任的一個對象,因為Choco是一個蠻失控的狗,如果真的把錢包掛在他脖子上,他應該第一個瞬間就試著把它甩掉,然後再來就是Choco叫他過來,他是不會過來的,我們在外面跟他散步的時候,其實很多時候是認為說,還有Choco是遇到我們,不然他應該會被棄養,因為他真的很急歪,他就是,你帶他去遛狗,他是會那種,就是他會對比較小隻的狗生氣,然後可是比較大隻的狗,他就乖乖把尾巴夾起來,然後趕快要跑,然後重點是他會全程都一直想要掙脫,一直想要往反方向走,然後跟你鬧脾氣,如果今天不是走他要的方向,他就會,就是會跟你抗議那種狗,然後再來就是,有時候他想要待在這個地方,你要走他直接趴在地上,爪子就牽進去,就是完全不離開的狗,所以這隻狗的,基本上我是對他沒有任何的寄望,我對他的預期是放很低的,所以應該不會期待他可以幫我找到錢包,下面一位,想要買貼圖的七七,會接思考真的很值得重複看,最愛我有一個和您一樣熱愛投資的好哥們,他升高185,又是個中情心善的黃金單身漢,自稱永遠的多君,AKA台中溫柔瀟灑帥大戶,我們都是您的忠實聽眾,希望您可以用諾雅可愛語音包,祝他早日找到適合他的對象,建立溫暖的家庭,不要川普語音聽到就氣,by the way,每次聽到您的金句覺得有收穫時,都會在心中祝福您一家相信善的循環,也相信給予世界都會回歸自己愛您,那我們祝早日找到對象呦,台中溫柔瀟灑帥大戶,我希望大家今年都順利快樂呦,下面一位,歌案四身,愛像馬上風,吹完他就走,老公,多數人這陣子在股市裡跌得滿身傷痕,心痛得像是被空投市場狠狠地碾過,但沒關係,因為我知道世界雖然無情,你卻有情,來吧,給我一點安慰,讓我在你的話語中找到一絲溫暖,不然我可能就是連心都賣了補倉了,最後為所有因為川頭顧賠錢的朋友,獻上一首詩,詩名為川普還錢,川風吹野度,普天木草愁,還衣落日影,錢堂應舊樓,你看股票市場每次跌的時候,各路發病的人就會出來,前面先在那邊發病給我搞機,然後下面給我在那邊吟詩做對,但一般越來越多人發瘋的時候,我覺得反彈將近,下面一位,迪化街的台南人,小智買特斯拉不用充電,我是2020年的老聽眾,幾集前的第一次留言被念到,開心的反覆填了好幾遍,特別是念標題的那個part,那根據過往掉錢包的經驗,當所有的卡跟證件都辦好,新錢包買好,舊錢包就會出現了,我的玄學最準,真的跟我想的一樣,下面一位,7-11等於-4,希望有幸可以被主委念到,親愛的主委您好,小弟是會上班族,初回留言,希望有幸可以被念到,小弟的女友是您的忠實聽眾,總是不斷推坑分享您的節目,在此由衷的感謝您無私的分享,日常趣事跟處事態度,3月19號是小弟交往近11年的女友,挂號溫蒂馬森的生日,希望主委可以用捷洛特或是秋口的聲音祝福她,捷洛特要怎麼樣?親愛的溫蒂,生日快樂,你是最棒的,不太像,也祝福主委一家健康順心,平安喜樂愛您,PS主委推的枕頭雖然小貴,但真的超級小碎,對,那個枕頭真的蠻不錯的,那我們祝溫蒂馬森,3月19號生日快樂,三天前,下面一位,陰莖骨折,小槓移情,大槓傷身,強槓灰飛煙滅,大家覺得財富自由的定義是什麼?像他覺得有家住,有足夠的錢可以照顧自己跟家人到老,還有一些自由的時間就夠了,雖然這樣子就極難,但有些精英其實已經做到,卻還是會繼續鑽研,是不是覺得還是要找事做,不然會太無聊,之前提到語速很快,不知道是否記得剛錄Podcast的時候,語速是很慢的,是隨著鑽研股票的腦袋越轉越快嗎?沒有,其實我一直在講話都很快,就像今天如果突然塞一支麥克風給你,你一開始也會慢慢的,然後後面就會回到你正常的速度,所以比較偏向是這樣子,然後再講說財富自由的定義,它沒有一個絕對的定義跟準則,其實最主要就是看你的物慾,物慾高的話,財富自由的難度就更高,但老實講一個比較白目的事情,我沒有聽過身邊有能力很強的人,整天在那邊講財富自由,導致那些不上不下的,整天都在追求財富自由,很常看到這樣的東西,因為真的有能力的人,我覺得他們也很難停下來,因為像是說,就是因為他很難停下來的這種個性,才導致他在一些人的眼中,看起來像是財富自由的,可是他還是一直在工作,或是其實你看到的一些,Fortune500大的老闆,很多都可以退休,為什麼他不退休,為什麼要繼續工作,為什麼他們沒有在講說什麼,他們要fire,他們要什麼,我覺得很多很充很有能力的人,他們根本不會去想這樣的事情,所以,當然你可以把財富自由當成是一個目標,只是他最終就是回歸到你的物慾,就看你的物慾是怎麼樣,最簡單就是那個4% rule,我們去推理一下說,你有多少的資產去產出這樣的一個收益的話,你就可以相對的可以退休這樣,只是一般,我覺得跟世間的很多事情是一樣的,那些一直要追求財富自由的人,都不太會自由,那些只要追求真愛的人都找不太到愛,反正那些並沒有特別在追求的人,好像慕名其妙很多事情都會發生在他身上,當然它不是一個絕對的事情,可是真的是這樣子,所以真正的財富自由要用比較狹義的定義去講的話,就是當你今天可以把物慾鎖在一個固定的位置,那你去推算一下資產的合理報酬率,你就可以大概知道說,到哪個位置你可以財富自由,那你可以不用再工作,只是一般,我真的很少見到有能力的人,然後他會整天追求他不想要工作,他只會想要懶一點,然後更輕鬆的工作,但是應該不會看到那一種完全不想要工作的人,下面一位,鳳山三寶爸,太常跳過,下面一位,凱撒林王,貢锤去當小天使了,親愛大家,家裡的狗狗貢锤在3月17號晚上去當小天使了,彼此陪伴了16年就像家人一般,每次回家他總是興奮的迎接我,我現在看不到他了,心裡滿是不捨與難過,不過我知道貢锤已經去更快樂的彩虹橋,能夠請來大家祝福貢锤一路好走嗎?謝謝你,我們祝福貢锤一路好走,那這個彩虹的故事,拜託不要在那邊放洋蔥,那個彩虹橋故事每次有看到,我自己本身也就是蠻想哭的,我們就相信狗狗會在一個快樂的草原等待你,好不好,你好好的把一生過完之後,再到彩虹橋那邊跟他講發生什麼事,下面一位,Nik,GG,勞二,留言測試,下面一位,人生好難,你這邊很難留欸,3,來分享曾經是前好友的情侶,當初女方在南方當兵的時候劈腿,我建議女方不要劈腿,或是跟南方分手,男方難過很久,我陪男方喝酒聊天談心,那後來不只情惹女方家屬,還吃安眠藥鬧自殺,最後還怪我亂建議害他們分手鬧翻,請幫我用罵翻仔的語氣跟,幹,不要在那邊亂留言,你們真的不要在亂留言,這節目很多人聽,你真的會害到我,跟高雄勞工說,就算什麼都不講,你們還是會分手啦,然後後面有個查查,應該知道他要幹一句髒話,我只能夠說這是每個人的必經之路,這是必經的過程,就是你越活越大,你話越講越少,你會越來越不喜歡去公親變士族,你也越來越不喜歡去為朋友兩肋插刀,因為你發現說插下去之後,只有你倒在地上,有時候你去介入兩個人的吵架,然後最後變成兩個人一起討厭你,因為兩個人覺得說,媽的你在那邊煽風點火,你在那邊讓我們的嫌隙越來越大,很多時候,當你去介入事情的時候,就會有一些意外的發展,就算是你讓這個發展變得更好,你也不一定會獲得相應的謝謝,你只是去圖自己心中的一個爽,其實你就是想講話,你就想管事,你管下去之後,你就是發現說,最後面大家都討厭你,所以為什麼要去管這麼多事情,所以我還是回歸到,上古即使我講的,當你去做每一件事情之前,特別是那一種人際關係的事情,先問自己一句,剛好屁事,雖然這樣好像是說,助長那種冷漠的表現,但是我只能夠說,要經歷過一些事情,要被冤枉,要被,怎麼講,心灰意人過的人,他才會懂這個,就是到底幹嘛屁事,如果這件事情不是,我不立刻去做,他就會對自己家人,或是一些非常重視的價值,跟自己的工作,這些造成影響的,我幹嘛要沒事去管某一件事情,甚至是,有時候當你知道,自己有一些朋友,他有利極性的一些風險,或是他要被陰了之類的,你也知道陰他的人是誰,以前你小時候就會傻傻的,他要被搞了,我趕快去跟他講,可是你去跟他講,他再去跟對方講,然後對方就會說,你怎麼知道,然後就說,那個是誰講的,最後變他媽的,就是你受傷,只有你受傷的世界,他們兩個搞不好,因此就講開了,就變好朋友,所以最後就會知道說,就盡量不要去介入,任何人的事情,除非那個人他有求你,或是說他真的是跟你非常好,不然,像我自己就是盡量不去評論人家的事情,我會覺得說去做這樣的事情,是吃力不討好,絕大多數,就是不會為你帶來好的收穫,而帶來壞的收穫的時候,一般來講,那個都是綿延不絕的,人家就從下開始騷擾你之類,所以,我不是要去鼓勵大家一定要冷漠,但確實這個就是社會現狀,就像是,有時候有些話,你講出來大家會覺得,像我講說,如果你今天是姿色比較好的女生,你就盡量不要半夜穿得很裸肉,當然知道你有你的權利,當然知道家害者他媽的紅甘去死活該,我都知道,我也希望這些強姦犯他媽的,全部都去化學去世吧,可是問題就是,你理想上的世界跟實際上的世界,就是不一樣的嗎?有時候你自己要知道說,你做的一些行為,這個行為是,我為什麼不能這樣做,這是我的自由啊,為什麼不能這樣做,我也是為了某個好的出發點,可是問題就是,你就很容易換到不好的結果嘛,所以,還是要請大家多多保護自己,下面一位,即將步入坟墓,卻還在猶豫的女子,直接跳到QA,五星好評給川普夢,好愛你,下面一位,千山鳥,氣憤宅姐姐姐,之前艾達說,我只給四顆星,那是因為每一顆都代表一份祝福,艾達,莉莎,秋口,諾亞,現在多了一個二寶,所以我要來補上五顆星星了,祝福來大家平安,好愛你,下面一位,Grog3,這是AI生成的笑話,以下問題是我先問Grog3,那知不知道,果然是誰後,他作為聽眾依照他的認知生成的笑話,先鋪工去買股票,營業員問他,諸位你要不要追這支熱門股,現在超夯,先鋪工淡定的說,不用,讓我睡得著的股票,結果晚上他還是失眠了,因為他發現自己買的是台積電,但忘了買床,兩分,AI有接床單的業配嗎?怎麼感覺後面這麼適合有產品的,對,看到今天開頭就棉豆腐了,下面一位,客服要改進,多的是你不知道的事,你好主委,想詢問一下問題,感謝,一,你有時候會熬夜研究商品或是資訊,你的身體狀況如何,有每年健康檢查嗎?二,是否有猛男朋友已經開始積極介入中國股市?三,你太太的投資組合是什麼?你會幫他投資理財嗎?四,你目前有幫小孩規劃保險和長期的投資嗎?首先第一個,身體狀況,我覺得還蠻不錯的,但很多時候會覺得蠻累的,還是希望可以睡更多,可是實際上就是,當我睡下去,我想到一些東西,我就會立刻跳起來,我很容易在半夜想到東西,就會跳起來,然後再來就是,早上該起床的時間還是會起床,所以就會變成,就算我想要多睡也比較難睡,這個確實是蠻困擾的,那有沒有每年健康檢查,從今年開始是會,那有沒有人開始積極介入中國股市?其實這一波比較少,倒是有些人跑去做一些港股的股指,或是說中國的股指,可是去針對一些,各股去做投資的人,現在比較少了,跟那時候可能2018以前,或是2020以前,那時候其實蠻多人會去做中國,像我自己那時候也蠻喜歡去買那個,互生政惡之類的,那現在就真的是比較少人在做中國的股票,可能就是前面都有被嚇到過,我就發現,就是有時候給你一個大反彈,你進去之後呢,就再一次的把你割爆,那太太的投資組合是什麼?太太沒有特別的投資組合,只有在一兩年前那時候,因為有一次我們就是,互相那邊嘴炮的時候,她一直講說她比我會選股,所以她就選了一些股票,像那時候選什麼富邦媒啊,Costco啊什麼,我忘記它詳細的配置啊,那我就拿一千萬去買嘛,然後最後她績效就是被我媽虐成狗,因為那時候我是買科技股,然後就重傷,結果後來科技股就直接把她的這個,整個portfolio給打爆了,所以後來老婆也沒有在多說什麼了,那會不會幫她投資?不會啊,因為我的錢就是她的錢啊,那再來,有沒有幫小孩規劃保險跟長期投資?保險沒有,長期投資有,就是有幫她去投台灣的指數了,那再念一個,純潔巨人,蒙你吉言,嗨夢公我是之前有留言過去操作,被你評為曝顯太高的聽眾,經提醒之後,有聽進去大幅減少槓桿,目前有少受到一點傷害,雖然我特斯拉也是加在300到310,但想到原本的操作,我已經是少感受到很多不舒服的,謝謝提醒,蒙您吉言,希望可以祝福我跟太太試管嬰兒療程順利,成功懷孕生產,我們祝你們試管嬰兒順利,那這位兄弟,因為你現在要成為尼軟正線的成員之夜,我只能夠說,當今天開始有家庭,有小朋友,有老婆的時候,我們要為他們負責,所以更是要去減低一些,就是過往那一種,反正你媽的老子死了算了,老子跟你拼,這邊就是他媽的,全都乾進去死了算了,以前會有這種想法,可是有家庭之後,其實你開始不能夠有這種死了算的想法,你還是要盡量往一些比較穩健的方向去,所以其實高槓桿的產品,自己就要稍微的小心,好,那在這邊拜拜,拜拜,





=== 分析結果 ===
[NVDA] NVIDIA

提及摘要：

文中多次談到老黃（NVIDIA執行長）在 GTC 公布的產品與 roadmap，特別針對 GPU 加速器、NVLink、交換器等。

強調 NVIDIA 的新世代晶片速度很快、能耗與 TCO（總持有成本）表現優異，並暗示有意鞏固市場地位。

因產能與換代速度極快，導致其他想做自研晶片（ASIC）的大型客戶（CSP、Tesla 等）即使大量採購 NVIDIA GPU，仍會持續投入自研專案。

[2454] 聯發科 (MediaTek)

提及摘要：

與 NVIDIA 宣布合作，將在高階 AI ASIC 領域推出解決方案。

市場預期聯發科之 ASIC 相關業務有望在明後年占整體營收的顯著比重。

可能服務對象包括 Google（推測 V71、V81 這類自研晶片專案）、亦有傳聞可能接洽字節跳動(ByteDance)等大型客戶。

被視為台灣大型晶片商中未來在 AI/ASIC 佈局的重要受惠者。

[GOOGL / GOOG] Alphabet (Google)

提及摘要：

具備自研的 TPU 系列產品（文中提到 V71、V81），也是大量採購 NVIDIA GPU 的主要買家之一。

傳出同時與 Broadcom、聯發科等合作，藉此分散風險、確保 AI 所需的算力供應。

自研 ASIC 的目的包括談判優勢、分散供應、加速特定工作負載等。

[TSLA] Tesla

提及摘要：

馬斯克旗下也在自研 DOJO 晶片，用於自動駕駛、大規模模型訓練。

目前對內部 AI 訓練約有一成到兩成算力由 DOJO 提供，另仍持續大手筆採購 NVIDIA GPU（規模與部分雲端服務商不相上下）。

即使大量投資自研晶片，為分散產能/成本/技術風險，依舊仰賴 NVIDIA 供貨。

[AVGO] Broadcom

提及摘要：

作為部分雲端業者（如 Google）自研 ASIC 的合作夥伴之一，與 NVIDIA 在資料中心市場既有合作也有競合關係。

文中提到一些 ASIC 方案可能由 Broadcom 或聯發科搶單。

[MRVL] Marvell

提及摘要：

同樣在市場上提供資料中心、AI/HPC 相關解決方案；文中將其列為「在 ASIC / AI 領域持續投入的廠商」之一。

[2317] 鴻海 (Foxconn)

提及摘要：

文中提到若以生產伺服器（Rack）最終組裝的角度觀察，鴻海是關鍵代工方之一。

提醒市場上「中間零組件出貨量雖大，但最終組裝的實際數量必須看 ODM / OEM（如鴻海、廣達）的出貨狀況」才算真實產出。

[2382] 廣達 (Quanta)

提及摘要：

與鴻海同列為最終組裝的ODM廠，NVIDIA GPU 伺服器的主要代工者之一。

文中透過「出貨量可能會受制於實際能拼裝的機櫃數量」來說明供應鏈真實產出並非僅看零組件備料。

[6526.T] Socionext（日本上市）

提及摘要：

被列為市場上「提供 ASIC 設計」的重要廠商，協同 Marvell、Broadcom、聯發科等共同搶 AI/ASIC 訂單。

[8454] 富邦媒

提及摘要：

作者在文中提到，其太太曾投資過富邦媒和 Costco 作為個人測試組合的案例，但沒有深入 AI / HPC 類別之分析，只是一般投資分享。

[COST] Costco

提及摘要：

與富邦媒相同，僅在文中作為「投資測試」的例子出現，無更多產業面敘述。

產業資訊
說明

只列出文中「確實提到且有明顯產業分析的部分」。

同一產業重複出現，合併為一條並納入關鍵訊息。

AI / ASIC 產業

相關描述或分析重點：

多數大型客戶（CSP、特斯拉、Google、字節跳動等）即使已大買 NVIDIA GPU，仍持續發展自研 ASIC，原因包括：

掌握成本與產能的議價空間。

整合自家需求的專用設計。

產線供貨不足或換代過快，導致GPU難以完全滿足。

「GPU vs. ASIC」並非零和競爭，NVIDIA 自身也透過提供 NVLink/IP 授權、交換器等方式，在 ASIC 市場持續賺取收益。

以聯發科、Broadcom、Socionext 為主的 ASIC 廠商，有望在資料中心、邊緣運算、機器人、自駕車等領域迎來更多訂單。

電動車 / 自駕產業

相關描述或分析重點：

特斯拉 (Tesla) 具代表性，除了大量採購 NVIDIA GPU，也積極發展 DOJO 晶片做自動駕駛訓練。

自駕車訓練需要龐大 AI 算力，成為 GPU 或 ASIC 晶片需求重點之一。

AI 伺服器 / 資料中心 (Data Center) 產業

相關描述或分析重點：

大量提及供應鏈（ODM 廠如鴻海、廣達、以及零件提供者）備料與最終成品的落差。

跟 NVIDIA 新產品進度、CSP (雲服務業者) 採購計畫息息相關，預期未來數年仍是高需求市場。

各廠牌 Roadmap 都相當激進，如 NVIDIA 不斷推出新一代 GPU/HGX 平台、CSP 持續升級自研 ASIC 或混合解決方案，意謂整體 Data Center AI 化進程不可逆。

軟體 / AI 應用產業

相關描述或分析重點：

文末提及在股市操作上，作者暫時沒有「一次衝回去買軟體或 AI 類股」，但強調「這些公司未來營收獲利仍可期」。

市場輪動快速，AI 題材股近期雖疲軟，但「長期前景」仍被視為產業發展趨勢。

重要市場資訊 / 股市操盤方式
對等關稅與政治因素

文中提到川普（美國前總統）一句「對等關稅有彈性空間」就能使盤勢大幅拉漲，顯示政治人物發言對市場的操縱力不容小覷。

聯準會（Fed）的升息、縮表步調若轉趨鴿派，也可能支撐或促成市場反彈。

盤勢觀點

「市場控盤者」：當前美股 (尤其科技股) 容易受到政治發言、金融政策左右。

近期行情震盪幅度大，若有明顯止跌或出現「小紅 K、反彈」時機，作者傾向先看反彈力道，再決定是否加碼成長股 (如 AI、電動車、軟體)。

對於 AI 類股，作者主觀認為長線需求不變，但短期漲多或估值太高，需要等待更好買點。

操作上強調「配置較穩健的股票、保留部分現金」，等市場確定止穩再積極佈局。

政治對股價的影響

文中雖然有大量兩岸、中歐移民等政治/社會言論，但「直接連結到股價的政治因素」主要圍繞在美中關稅談判、Fed 貨幣政策、政府對大型科技公司或 AI 領域監管風險等。

指出「川普一席話就能刺激市場漲跌」，說明投資人需要警覺政治消息對市場的短線衝擊。

總結
本次文字中最關鍵的投資面重點：

AI 產業需求仍方興未艾：無論是 GPU 還是 ASIC，各大科技巨頭都有自研動機，預期需求持續增溫。

NVIDIA 仍居核心地位，但積極以交換器、NVLink/IP 授權等方式，從「ASIC 熱潮」中分食利潤。

聯發科 (MediaTek) 之 ASIC 版圖值得關注，包括與 NVIDIA 合作方案，以及未來針對 Google/ByteDance 等客戶的機會。

短期盤勢震盪大，市場聚焦美國政治言論（關稅等）與聯準會態度；若無重大負面衝擊，可望有一波反彈。

政治對股價確有影響：特別是美中關係、關稅戰、Fed 貨幣政策等，一旦有新發言即可能造成股價快速波動。


